作者lambchiz (lambchiz)看板movie標題 [情報] 「2021人權影展」10/22-31線上免費看時間Thu Oct 21 14:31:05 2021
※ [本文轉錄自 documentary 看板 #1XSGWL1x ]

作者: lambchiz (lambchiz) 看板: documentary
標題: [訊息] 「2021人權影展」10/22-31線上免費看
時間: Thu Oct 21 14:26:26 2021

2021臺灣國際人權影展將於10.22-10.31免費線上展映，
策畫【失衡星球】、【民主鏡像】、【人權現場】三大單元，共14部影片。
歡迎至Accupass索票，Giloo兌換觀影。

預告總覽：https://reurl.cc/1oXvkm
FB：https://www.facebook.com/tihrff
IG：https://www.instagram.com/tihrff/

【影片簡介】
♢失衡星球♢ 序號索取：https://reurl.cc/mvRMR7
天邊殺朵雲
讓沙漠下雨，某個角落或許會發生乾旱。
極端氣候下，自然是應該，是能被操控的嗎？

礦工人生
愛拚才會贏，但拚的是今天的氣力，還是明日的生命？

總理的移動花園
有錢人想得真的不一樣。收購各處百年老樹，
移植到私人花園，斷裂的卻不只是根。

無畏世代
年輕的環保行動者，從一無反顧，到碰撞現實，
沉潛後點燃內心小宇宙，以影像預警世界。

瑪希瑪不妥協
我家隔壁有金礦，金礦出去，錢進來，大家發大財？

高談闊論
大人，國家利益優先於企業社會責任是不可逆的趨勢，對嗎？

♢民主鏡像♢序號索取：https://reurl.cc/2o6Y6n
輿論製造公司
跨國公關公司以媒體和廣告做掩護，變造資訊為子彈，左右各地選戰局勢。


巴西誰說了算
總統彈劾案，民主制度成為一場秀，
彈得真的是違法、過失，還是你我內心的喜、惡？

市長先生的完美任期
身為市長如何經營一個沒有國家的城市？

誰讓疫情失控了
巴西新冠肺炎疫情陷入嚴峻挑戰，
是誰讓疫情失控了：失能政府、假新聞、輿論，還是媒體？

毒裁夢魘
菲律賓緝毒卻換來許多生命未審即殞落槍口下，為何總統支持度仍居高不下？

♢人權現場♢序號索取：https://reurl.cc/Mk6O34
巴赫曼老師的教室
在巴赫曼老師帶領下，教室成為一個超越語言、文化和宗教隔閡，接納多元樣貌的避風港。

未來，未來
智利的社會運動者、香港的民主運動者，和烏干達的環保運動者，
看似無關的命運共同體對未來想說的話。

歷史不下課
當代德國的轉型正義未完成式，
學校教育如何與年輕學子談他們從未經歷過的二戰與納粹。

--
