
以下有雷


口口



口口


很多人會把這部片當成是描述日本戰爭罪行的電影，但其實這部片是最主要刻畫的還是女
人在傳統的日本社會是多麼的無用，女主角聰子（蒼井優飾）身為優作（高橋一生飾）的
妻子，看得出來老公算是事業有成，家裡還請了幫傭，家境在當時算是小康以上的家庭，
但聰子在與先生的相處下總覺得被冷落或是被安排在先生的生涯規畫之外，她希望更多的
是能夠積極參與先生的生活。

婚姻的不美滿，可以從兩人之間時常透過幫傭傳話，以及聰子在一開始與青梅竹馬的互動
，她在某些時刻及狀態下會把婚姻的不美滿及渴望些微地投射在青梅竹馬的身上（想外遇
的動機）。

很多人疑問的地方在於為何聰子要告密害了文雄？

原因在於聰子對於先生寧願帶著文雄以及一個陌生的女人去到異地感到嚴重的嫉妒不滿，
且聰子其實對於先生與弘子兩人的關係抱持著猜忌，女人的嫉妒心在此時爆發，她做出了
告發文雄的舉動，表面上是要完成之後的愛國大業，但其實他只想把先生的夥伴剷除，好
讓自己能夠獲得先生的重視，所以她之後才對著怒氣沖沖的先生說「現在你只剩下我了。
」

而以優作角度，天下正義大於私情，正因為那股充滿理性的渾然熱血，讓他對於妻子的理
盲濫情感到反感及不適，他很清楚的知道妻子之所以告發文雄，是想綁住自己，因此他最
後有樣學樣的做出溫柔反制，把妻子要帶去美國的膠片給調包成自己拍的電影，妻子在看
到電影的那一幕，才明白原來先生一開始就沒有要把他帶去美國，這些都只是要忽悠妻子
的屁話而已。也呼應妻子前面說的一句話：「我相信文雄會成全你的大義」，優作也彷佛
在對著妻子說：「我也相信妳會成全我的大義」

所以這是一部，用國家大義去包裝小情小愛的電影，聰子最後面對一群憲兵隊的大漢無力
反抗以及優作的作弄。也顯現出女人在這個時代氛圍下再努力的想要獲得存在感，卻也始
終受到男人的牽制。


棒棒

--
