
ptt電影版詢問度最高前二名
不用再問了 就是這一部!
建議看完前面鋼纜部分
再上床睡覺
=====================
【Cinemax電影台】
  嚇破膽 Ghost Ship 22:00

節目介紹
安東妮雅葛莎號，1954年在熱拿亞船塢建造的巨型遊輪，儘管這艘義大利籍遊輪並不是全
世界速度最快的船艦，但是它的裝潢設備卻極盡奢華，被喻為人類史上第一座海上皇宮。
這艘海上宮殿的保險由倫敦的羅氏保險公司所承保，並於1962年5月21日在拉布拉多半島
海岸外失蹤。

非常奇怪的是，它並沒有發出求救信號或跟任何船隻通話，它就這樣憑空消失得無影無蹤
。從那一天起，世上每一名打撈船長以及每一位乘客的親人都在尋找它，希望安東妮雅葛
莎號並沒有沉船。

四十年的時間很快過去，『安東妮雅葛莎號』失蹤疑雲也在人們的記憶中漸漸變得模糊。
一位加拿大飛行軍官傑克費利曼（[戴斯蒙赫林頓] 飾）在執行任務，飛越阿拉斯加海岸
時，發現一艘神秘的船艦在海上漫無目的漂流，回到基地後的他立刻召集打撈小組。

。從那一天起，世上每一名打撈船長以及每一位乘客的親人都在尋找它，希望安東妮雅葛
莎號並沒有沉船。

受其徵召的『北極戰士號』是海上打撈業界最頂級的高手，在船長史恩墨菲（[蓋布瑞拜
恩] 飾）以及打撈小組組長莫琳艾普絲（[茱莉安娜瑪格麗絲] 飾）的率領下，他們有能
力尋獲任何大小沉船，並且在最短的時間內將船修復到可供行駛的狀態，再將船隻慢慢拖
回港口，當然，他們的收費絕不便宜。

經驗豐富的『北極戰士號』在登艦後赫然發現這艘竟然就是早失蹤超過四十年，傳聞中的
海上巨大皇宮『安東妮雅葛莎號』！

這個驚人的重大發現，單單是打撈的權利金就是一筆巨額的財富，因為根據國際公海法規
定，任何在公海失蹤的船隻，只要有人能夠找到它，並且有能力把它拖回港口，就能夠擁
有這艘船。

但是「北極戰士號」的船員在登上這艘失蹤了四十年的海上巨大皇宮『安東妮雅葛莎號』
葛莎號之後，卻發現這艘高度腐蝕生鏽的巨大船隻上，有他們這一生當中從來沒見過的駭
人景象。



--
推 hope951:有片無槍 片失其用 無片有槍 槍失真我
→ hope951:有片有槍 登峰造極 無片無槍 天下無敵

--
