作者chirex (沒有銅鋰鋅)看板movie標題[公告] 關於市調、問卷、贈票、抽獎之類的發文時間Fri Oct 22 15:26:23 2021
如有這類文章需要發文者，

請直接/搜尋[市調]、[問卷]、[贈票]、[抽獎]等過往文章，

並自行參考之。

一切相關責任請自行負責，

本版不禁發文，但如有違反版規或有違反法律之行為，

按版規或法律處置。


請勿來信詢問版主，版主只為版眾選出代管版務，

保持版面乾淨，保障版眾有發文的權利。

但不負責發文的事前審查。

請發文前自行審閱內容，並為自己的發文內容負責。


因為這類文章內容往往有涉及有價報酬與回饋，

版主如果為發文者的發文而事先審查，並同意發出，

那會被認為版主有替人發文背書廣告之嫌。

本版秉持學術、公共事務佈告電子版之原則，

不為任何立場族群背書，所以請不用來信詢問，

請自行參閱相關版規或類似文章。


大白話文：

你想發就發，但發了就要自行負責，

發文違規我們就照版規刪除+水桶。

不需要發信給我們請我們事前幫忙審，我們不負責事前審查，

也沒有"事前"審查並同意或不同意的權利。遇到這種來信，

我們都不曉得該怎麼回？

你應該自己判斷自己的發文內容有沒有符合相法規吧？

不然回不同意會被講在搞事前言論審查，

同意又會被人誤會在幫忙背書，很為難耶。

--
