
Netflix 前天上架的法國片《隔離好家在》，一聽就知是 COVID-19 應景電影，不過和今年初已上映的幾部在疫情當下遠距拍攝的 COVID-19 片不同，此片顯然是在法國疫情趨緩的解封期間拍的，因此在空間感與對戲自由度上解放了很多，至少是一部有承平時期規格的喜劇電影、而非擺明在疫情期間克難製作的將就電影。然後嘿嘿嘿，既然是解封期間可以實際接觸對戲、社交距離與人數限制應該也自由多了，那電影當然大玩「破壞防疫規定」的鄉民百態啦 XD 這是法國鄉民喜劇一哥 Dany Boon新片，當然以拍庸碌小人物日常劣根性作笑點來源，絕對是防疫電影最差示範！


電影選了一間巴黎常見的小公寓大樓中庭，以第一場法國人都會記得的「陽台鼓掌」戲長鏡頭遊走每個陽台介紹角色們，開宗明義宣示這部隔離片並非大量使用電腦螢幕的「遠距」片，而是專注於同一空間人們面對面的「接觸」片。疫情來到了，人們看似越來越遙遠，但在馬克宏電視廣播的心戰喊話中，家家戶戶陽台上的法國人可能前所未有地團結呢？於是本來疏離的公寓大樓主角們初次在陽台齊聚一堂了，不久更透過難得的「社區篩檢」下樓齊聚（群聚？）一堂：鄰居一場這麼久了都不認識，今天自我介紹以後請多多指教！但也嘿嘿嘿，疫前疫後很多眉角才要爆開呢：




導演 Dany Boon自己，這次不再當唯一男主角、而將故事改為多主角群戲，當然他自己還是不計形象演其中最滑稽搞笑的那位。他演的是住戶中最小心翼翼的「緊張大師」Martin，帶著老婆女兒每晚上陽台鼓掌也都戴口罩，因為「他們亞洲人都戴口罩」我們當然加碼戴、而且訴求社區公共空間每個人通通都該戴！怎奈法國口罩供應不足中、法國人普遍只好自我解嘲「反正世衛組織說口罩沒用」，但自己妻子願意分享口罩給鄰居時、Martin這小氣鬼又堅稱這是珍貴物資怎可分享給外人... 於是為了省口罩，Martin將上演各種自製隔離裝與太空裝帶著額溫槍出去鬧一堆笑話。


看此片 Dany Boon自己演出，最容易令人聯想到的是他舊片《金金計較》Radin!(2016)，把小鼻小眼又小氣的摳門法國人演到討厭的極致！但最後一定「放下成見」擁抱大家重回可愛法國小鄉民。話說他演起法國「鄉民」劣根性可是不分城鄉階級全部通吃的，譬如《歡迎來到北方》Bienvenue chez les Ch'tis (2008)真的是演巴黎人往往不太瞧得起的北方小鄉民、但《三小一家人》La Ch'tite famille (2018) 就演北方鄉民隱身巴黎爬到商界精英地位後潛意識還是超鄉民！這次角色住巴黎租老公寓當個科學雜誌插畫家還有美女律師老婆，但一定仍秉持受害心理草木皆兵。


美女律師老婆Claire，由三度合作已成導演班底的 Laurence Arné 飾演，她高挑外型非常適合演光鮮亮麗的中產女強人，但女強人硬撐鎧甲搞起笑來毫不輸鄉民。她的演出一方面在當個美女律師代表家庭與社區禮尚往來、總是抱怨丈夫為了疫情太緊張都失了人性，但另一方面她自己為了衝事業也未必就多人性、還不是偷雞摸狗無所不用其極在疫情期間也要衝業績！這裡透過她「網路開庭」上演一場人人都記得的「遠距上班」，一定有小孩跑來跑去把公私生活混在一起蠟燭兩頭燒；但女強人律師的狼性體現在疫情時，就是無所不用其極都要溜出去見客戶！當然也惹一身腥。




然後，幾個勾勒巴黎「四海一家」但其實巴黎人多少「疑懼恐外」的外國人角色，也出現在許多陽台上。第一位，是比利時演員 François Damiens演的比利時房東Tony，代言了法國人眼中「比利時人很會賺錢」的刻板印象，還真的 Tony 這角色在開場陽台鼓掌戲中就「不是為醫護鼓掌、而是為疫情鼓掌」，因為疫情死的都沒用老人、他們地產可讓我低價收購、就能開更多店賣更多賺更多！另一方面，疫情期間百業蕭條人人收入減低時，唯獨「房東」的房租收入一毛不少！這讓 Tony 在社區越來越氣焰囂張、還覺得身為會賺的比利時人很驕傲？殊不知扭曲觀念正教壞兒子。


比利時人還算是法國鄰居，早在建國前就有親法傳統，就算是討厭的外國人至少還算同文不同種？但後來的當代外國移民才更令法國人神經緊張挑戰自己心胸。第二位外國人，是西班牙來的 Diego，他是這棟大樓本來聘請的大樓管理員 Paola的丈夫，原來一直跟 Paola住在地面層的管理員室都沒人認識 XD 但如今 Paola可能因為管大樓接觸的人們太多、已然確診送進醫院治療、大樓管理事務只好由丈夫 Diego接手。這系「西班牙管家」在法國的普遍存在可見 2010 巴黎女僕片《六樓的女人》，本片住戶們能否把 Diego當社區的一家人，就考驗法國人能否把移民當自己人。


第三個外國人角色，終於談到近年法國最緊張的「北非穆斯林」，是疫情開始許多住戶逃到國外後、才一個人默默搬進來的神秘住戶Leïla。她總是晝伏夜出幾乎沒人見到、白天在房間靜悄悄地不知在幹嘛、晚上一個人默默出去騎了機車彷彿沒在管宵禁、而且口罩戴好戴滿密不透風都沒人見過真面目！這首先惹起承平時期法國人針對穆斯林就很在意的「面紗」情結、生怕妳不露臉給我看就可能有陰謀甚至是恐怖份子，而這情結在疫情期間又擴大為「染疫風險」、覺得妳神出鬼沒私自外出會不會帶回病毒？但其實她「戴好戴滿」才是防疫標準，且真面目露出時令人肅然起敬！


以中產小家庭為主的社區，還有一對年輕夫婦 Samuel & Agathe，則做著與中年人截然不同的休閒與藝術事業，且在疫情期間善用網路大開直播撫慰人心賺一筆。壯男丈夫 Samuel 是健身教練轉健身網紅圈了一堆女粉絲，但在家開直播總要把大肚孕妻趕到鏡頭外，孕妻出聲都被他推說「隔壁鄰居」令她氣個半死；孕妻 Agathe 曾參加過「法國好聲音」The Voice 是昨日新星，但寫了好幾年歌紅不起來，終於趕搭疫情唱起分手情歌 "Oh Pandémie Pandémie" 把病毒當危險情人希望能引起聽眾共鳴！雖然練唱發聲時都被鄰居戲稱《丁丁歷險記》的「米蘭之鶯」Castafiore XD




當青壯年人在疫情中汲營事業時，反倒是老人與小孩完全跳出事業嚮往著人生與人情。在此有大樓一樓向臨街面開酒吧的老寡婦Louise，由靠 Netflix法劇《找我經紀人》繼續走紅國際的老演員 Liliane Rovère飾演！她身為法國老人喪夫孤獨也罷了，但疫情期間與亡夫一手打造的酒吧事業被迫歇業，滿屋美酒束諸高閣猶如法國老人不被重視，尤其聽到某些年輕人口稱「反正疫情只死老人」更感時代拋棄了我們... 但法國還有純真的下代小孩是活水，將連結上代瑰寶一齊用愛感動中生代！這下代角色就是比利時房東的兒子，以他繼承爸爸的生意頭腦幫酒吧轉型洗手乳工廠！


這比利時小孩 Basile 是全片開場旁白，也許代言著在疫情人生與家長教養間當個夾心餅乾的小孩：疫情有人保護自己、爸爸趁疫開心賺錢、但我感謝疫情讓我終於在陽台見到了愛情！只是要追鄰居小女生 Louna又該怎麼追？他從「很會做生意」的房東老爸耳濡目染當然只想著做生意，趁著疫情找到各種需求小賺一點獻給佳人，怎知佳人一點也不開心？也許還要酒吧老奶奶 Louise 開示：疫情賺錢維繫大家人生是很好，但你要人情愛情就要發揮humanity，不用什麼大人在意的酷炫富貴，只要童心童趣畫畫寫詩就是佳人所欲，兩個小孩暢遊無人巴黎更是為愛叛逆的疫情浪漫！


最後，地面層負責為住戶做篩檢的「檢驗所」也有個都市傳說般的瘋狂醫師 Gabriel，由甘斯柏女婿 Yvan Attal 演出：儘管現在疫情初期醫護全投入第一線救治、公衛也傾全力拼封城防疫，但他早料到疫情中後期真正關鍵還在於「疫苗」、只是法國首屈一指的「巴斯德研究所」還沒走到這步、逼得他自立門戶超前研發！當然這單人研發只是喜劇呈現無須觀眾細究，重點在表現他為了研發的不擇手段，白老鼠用完了看到各種哺乳動物都虎視眈眈，但在疑似害死一隻寵物鼠 Lily 後良心發現決定犧牲自己做實驗... 焉知冥冥之中這福至心靈、會不會給他誤打誤撞撞出個疫苗？



每一個人都有疫情前的自我期待、亦有疫情前的對外成見，而疫情來了後都有抓著浮木的瘋狂汲營、更有草木皆兵的放大疑懼。只是疫情這東西，儘管在個人尺度上彷彿透過口罩面罩額溫槍設下了壁壘、但何嘗不會在社群尺度上打開新窗讓疏離的人們彼此認識？這認識過程，本片從插科打諢到暢然放下到溫馨攜手，終於也離經叛道地開了一場「中庭小派對」讓大家呼吸睽違已久的新鮮空氣與人際社交！當然也給警察過來下令解散再吐吐舌頭... 這樣處處錯誤示範的疫情電影，如果在疫情期間推出一定會被罵到臭頭！（我猜就算疫情後應該還是會被影評罵個臭頭啦 XD ）

但它選擇在法國疫苗快速覆蓋疫情趨緩的時候、而且這是擁有離經叛道商標向來直言不諱任人笑罵的 Dany Boon電影，相信在人們可以準備迎接後疫情時代的今天應可得到觀眾接受吧？不過當然，疫情畢竟是集體悲劇，Dany Boon 過去電影結尾的鄉民耍笨追趕跑跳皆大歡喜橋段在此被省略、代之以訴求溫情的社區聯心與敞開雙臂：疫情攻擊到的往往都是最弱勢的人、他們雖是外來勞工貢獻法國日常運轉大小事、但也往往是法國平日就最疑忌恐懼的「他者」，也許我們法國過去沒給他們妥善照顧而讓他們在這次疫情受到重擊？但從今開始要改頭換面擁抱他們成為一家人。

這部《隔離好家在》若以 Dany Boon歷年電影標準看雖仍搞笑逗趣，但惡搞的成分軟化了、溫情的比例大增了，大體上就是他自己那系鄉民自嘲演出戲份減低了、改以多主角格局讓其他系喜劇演出一齊發揮。不過若以 COVID-19 疫情應景片來看，我覺得他加入這塊市場碰這個題材、是給本來普遍嚴肅文藝的「疫情片」帶來了喜劇新活力！畢竟疫情下的人們呀，儘管在門外都要表現精實防好防滿當個好公民「不給別人添麻煩」、但關起公寓大門其實都很鬆懈啦 XD 別人不敢拍的鬆懈與違規，Dany Boon 就一如往常大方拍了，畢竟有疫沒疫都要找回片名的「人性」。推薦欣賞！


--
