

雷文防雷資訊頁












你沒看錯這部就是1922年德國的恐怖片，早先看過1955年-像惡魔的女人及1962年-蘭閨驚變，這次來拜看此生第一部無聲恐怖片-Nosferatu

故事簡介：

主角哈特擔任一名房屋仲介，一天他受到老闆指派，前往遠處的古堡拜訪奧樂伯爵，值得一提的是，老闆似乎早知內幕，還特別提醒主角，可能會流一點血

於是主角與他的愛妻告別，踏上了商務旅途，抵達古堡後與伯爵會面後，主角很快察覺到不對勁，便著手展開調查，然而當主角看見棺材而大驚失色時，事情早已一發不可收拾...

短評：

以現代的觀影標準來講，這部片或許比不上後世失嬰記的結局來得如此驚世駭俗，但憑藉演員誇張的肢體動作，觀眾確實可以被驚悚的氣氛給渲染到

反派的奧樂伯爵的確活生生的充滿吸血鬼模樣，而在沒有對話的情況下，卻能深切感受主角夫妻間的如膠似漆

劇中巧妙的運用中古黑死病的背景，以老鼠帶來的瘟疫成功混淆民眾的視聽，讓居民紛紛對疾病的蔓延信以為真

結局的女主找到了阻檔悲劇愈發愈烈的解方，然而最後一幕卻是那麼教人惋惜

當然這部片免不了一些個人小小抱怨，那就是殺戮鏡頭不多，也都是點到為止，不過總的來說，作為歷史上第2部恐怖片，不死殭屍在默劇的侷限下已經發揮的淋漓盡致！

-----
Sent from JPTT on my OPPO CPH1920.

--
