作者mysmalllamb (小羊)看板movie標題[好雷] 007 生死關頭 Live and Let Die (1973)時間Thu Oct 21 09:25:39 2021
複習 007終於複習完最奶油的羅傑摩爾七集！突然覺得應該重新定義一下他「奶油」的具體性質，我個人覺得在七集間也是有細微變化的：最後一集《雷霆殺機》已是風流自戀玩世不恭、倒數第二《八爪女》暢遊異國當殖民老爺、倒數第三《最高機密》則最紳士地深情溫柔、居中的《太空城》是輕鬆幽默天馬行空、第三集《海底城》融合了深情與幽默像是奠定了摩爾風格分水嶺、第二集《金槍人》好像在嘗試壞男戲路但不太成功、那摩爾初登場的第一集《生死關頭》呢？
https://pbs.twimg.com/media/DToW79OVMAYQMhl.jpg


看完後，覺得這是最難以定義的一集，它的故事與角色紛至沓來目不暇給、個個充滿高度風格令我都還來不及消化、突然間又到了下個地方見了下一個人展現了截然不同的風情！而這一切風情有個屬於這集的主題大傘去涵蓋它嗎？乍看是有個「黑人」或「巫毒教」主題啦，但這大傘下的人事地物仍然多樣紛雜；然而正當我開始覺得風格難以統一呈現一團混亂時，那令人聽了就不覺得是 007的配樂卻又將一切奇景整合在一起：就是非常有個人商標的後披頭時代壞小子 Paul McCartney！

《生死關頭》片頭曲 "Live And Let Die" 由他與當年妻子 Linda共同寫作、並和他們新樂團 Wings協同演出、還有號稱「披頭五」的 George Martin以高度默契靈活運用他片頭曲寫全片配樂、所有片中令龐德與觀眾「悚然一驚」或「心下一凜」的驚悚梗通通採用片頭曲主題！對我來說，這是種截然不同的 007風情、有別於古早的大樂隊配浪漫美景動作戲，這次是保羅麥卡尼對黑人靈魂樂自由挪用的嬉皮風、伴隨著龐德開著美國福特與雪弗蘭六零年代加長型汽車（還有前殖民地雙層巴士？）、開過美國南方與加勒比海島國遍覽荒野與水鄉大地。
https://www.youtube.com/watch?v=b07Z_qfchFk

這南方水鄉大地風情，還搭配上快艇追逃，快艇戰與追車戰時而飛車過河時而飛船過馬路，很難不令我聯想後世 007電影唯一與這風情切合的達頓版龐德《殺人執照》，而且回想《殺》片劇情橋段與驚悚梗，似乎也處處致敬《生死關頭》？譬如《生》片有輕鬆愉快的Felix Leiter、《殺》片他老了還由同演員飾演（但這中間十六年都沒再登場？）、卻上演恐怖的仇殺戲還被鯊魚咬，而被反派綁上支架放入水中餵鯊魚的劇情，好像是《生》片的龐德自己被綁過一次卻開溜了，彷彿這個「承諾過鯊魚」的一餐要留到《殺》片兌現？而又譬如，某場令人不忍卒睹的氣球爆炸...

從異國風情、反派陰謀、與種種驚悚賣梗方式來看，總令我覺得是否《生死關頭》與《殺人執照》本是同一個故事？只是《生》片劍走輕鬆奇情、而《殺》片劍走現實暴力？於是上網查查，好像的確這兩片都採用了伊恩佛萊明小說 "Live and Let Die" 的販毒故事、只是地理與文化各有挪移、並抽去冷戰元素變成純毒品戰爭？這點可能還要請讀過小說的版友為我們解說... 無論如何，《生死關頭》至少以 007電影環遊世界的風情來說，彷彿在開展一片新大陸，傳統的紳士交鋒與上流品味先擺一旁，這次讓龐德這白人紳士格格不入地光降「紐約哈林區」開始見識異世界！
https://www.youtube.com/watch?v=bbeUorbvO_Q


這異世界是個完整的黑人異世界：首先是「片頭三殺」，三個 MI6探員分別在三個黑人文化場景被殺死，一個是高端的聯合國殿堂、一個是城市的紐奧良送葬、一個是叢林的部落儀式... 可以說把在地的到國際的黑人文化都玩了個飽！接下來 007查案先入對當年白人來說惡名昭彰的紐約「哈林區」、見識整個哈林區從計程車司機到路旁小販通通都是連鎖餐廳老大 Mr.Big 幫派一份子、可說整個黑人社區已牽連一體成共犯結構；然後 007再查到虛構的加勒比海小國「聖莫尼克」、這邊一樣叢林村落從小販到巫師到吹笛人乃至 CIA女郎、也都是外交官反派 Kananga手下一份子！

記得前幾天才有位版友在某篇文章談到這集《生死關頭》，覺得全片所有黑人通通反派且誇張呈現、若以今日平權時代的眼光來看真不可思議！而我今天終於看了，也一樣是頭上冒出三條線 XD 當然啦，要說黑人全部反派嗎？那也不盡然，美國 CIA手下也是有幾位黑人探員來幫助龐德啦（Leiter在此以 "Our Boy"暱稱之）、而且其中一位還是黑人龐德女郎、應該也能算是 007電影對黑人的一種正視？不過助手們都是看版、女郎 Rosie也是個臥底、是個當正反派都笨手笨腳的傻妞、被龐德上完床後手到擒來、花容失色又被反派取小命，實在不是什麼令人振奮的黑人呈現...
https://pbs.twimg.com/media/CLQRjBjWsAAEcve.jpg

反而令人印象深刻的還是反派們：先有路上開車的胖子 Whisper馬路殺人於無形、害龐德開大車亂撞紐約高架道；再有滿口麻吉裝熟的計程車小弟、騙完龐德上一次賊車還能騙到第二次；還有連鎖餐廳黑人侍者、帶兩次位子都讓龐德瞬間消失若無其事；復有機械手臂反派 Tee Hee、手臂看似很威也還罷了、那張媲美「黑人牙膏」的白牙更有戲；牙齒沒那麼白但很愛笑的「星期六男爵」Baron Samedi、那一笑起來就停不下來的瘋狂笑聲混著危機感與幽默感、和片頭 MV 那顆火焰骷髏完美搭配宛如套招；然後小島巫毒娃娃攝影機、把這黑人異國神秘風情獵奇到極致！

然後千呼萬喚的紐約連鎖餐廳大反派 Mr. Big、與多次立威的後殖民外交強人二反派 Dr. Kananga，讓龐德揭穿他們一產一銷的毒品帝國陰謀也還罷了、真正炫的是在 1973 那古早年代就搞人皮面具face-off？本片真要說諜報，細究起來其實處處都令人覺得怪怪的：這是一樁本應由美國 CIA結合 DEA做區域打擊的跨國販毒案、跟英國 MI6有啥關係？居然犧牲三個探員後加碼派出 007？然後反派陰謀計畫，是先廣發「免費毒品」養大上癮需求廢掉競爭者、再來壟斷市場賺暴利？這不但只是喊喊口號卻毫無量化基礎、甚至與黑人反派的文化鬥爭或建國大業也沒扯上關係。
https://i.imgur.com/T5mz90C.jpg


也許本片仍不是一部「諜報劇情導向」的 007電影，畢竟這故事也沒扯上任何時代背景政經局勢，儘管開頭有讓黑人警察對龐德說句「你來這公事公辦、他們說你壓迫黑人」的文化衝突埋下不安種子，但最後這種子也並沒長出什麼文化衝突的反派動機與陰謀劇情呀；反而，這還是很像一部「主題樂園導向」的 007電影，要透過白人探員龐德帶白人觀眾走訪平常不敢去的哈林區、覺得充滿搖擺活力的紐奧良、充滿異國風情的加勒比海、以及神秘深邃不可捉摸的黑人巫毒教... 甚至到片末水路交錯追逐戰，還請出大老粗警長 JW 橫著走路、嘲諷南方白人歧視與警察暴力。

這樣的電影，當年黑人真能接受嗎？這麼多黑人演員來演都很甘願嗎？哈林區與紐奧良沒有反彈嗎？甚至它在評價不錯票房大好之餘、這麼多年來都沒有任何影評或文化評論開砲嗎？抑或，難道這反而讓黑人在主流商業電影有更多露出、讓黑人演員與影人有更多工作機會、讓黑人社區城市與國度揭開神秘面紗、讓混搭的黑人文化成為炙手可熱的新潮、甚至「黑人也能當龐德女郎」或「黑人反派也能威脅 007」提升黑人實力讓人肅然起敬？但看它既玩弄黑人又嘲諷南方白人歧視，又讓我越看越不知所措，還好有 Paul McCartney 主題曲包裝，一切爭議突然就酷了起來 XD
https://www.youtube.com/watch?v=dZD3RJ7gdk8

的確若換個角度，別管諜報劇情與政經時勢、別管文化呈現正不正確、把它當部純娛樂的「主題樂園電影」真的是歡樂到底！而且配樂風格新鮮叛逆煥然一新、搭配龐德與反派乃至野獸們在水陸濕地的拼搏打滾、突然間一切都毋須認真嚴肅而輕盈起來。於是看本片就是要欣賞黑色幽默的南方異國黑人文化、驚艷爭奇鬥妍的鱷魚鯊魚毒蛛蟒蛇、體驗獵奇出世的巫毒圖騰與祭天熱舞、讚嘆媲美 Q的黑人社區小機關與小道具一次次逮到龐德... 至於龐德自己呢？看來這羅傑摩爾第一集還在嘗試新風格，也許比史恩康納萊的「隨時備戰」軟一截，但調起情來輕鬆瀟灑軟性侵略：

這體現在三位女郎的處理上：第一位，MI6 跟他才出完「羅馬任務」的女探員Caruso，崇拜龐德歡樂偷情還用「磁力手錶」解羅衫；第二位，CIA 駐外黑人女探員 Rosie，本來以為是裝傻後來發現是真傻的傻妞一枚，龐德早知她很有問題但先上完床再揭穿，面對這種跨足黑白的女郎亦無下集《金槍人》那般銀幕甩巴掌、但翻雲覆雨完拿槍逼供是真專業要命的；第三位，則是我心中 007史上第一美女 Jane Seymour 演的塔羅牌少女 Solitaire！美雖美矣但角色設計細想起來超爭議：她真有預言能力、但預言到龐德就是真命天子、還真的把處女之身交給龐德還一試成主顧！
https://pbs.twimg.com/media/EQvAmsvWsAA-lJo.jpg


想想這位 Solitaire的超能力角色設計，真令我覺得這集不只是 007超自大膨風、更是編導劇組超自信自戀、覺得編出任何令人瞪大眼睛不可置信的橋段都沒有關係！向來龐德靠實力與機智化解危機，但這集 Solitaire算牌看見的是他早「命定」統統會化險為夷、甚至早「命定」遇見的女人會死心塌地！然後開拍時年僅 20 的 Jane Seymour 應該算是史上最「幼齒」的龐德女郎之一，本片竟然除了上演 007與那年頭男性電影必備的「待救公主」外、還大玩正反派爭奪少女「處女之身」的凝視老梗，甚至給龐德破處後還胃口大開主動索求 XD 難道近半世紀來沒人看了皺眉嗎？

但神奇的是，這部對黑人獵奇對女性剝削的「剝削電影」，有了玩世不恭的主題配樂動作應用、與光怪陸離的文化展演與角色塑造、乃至天真純情我見猶憐令人不忍苛責的 Jane Seymour ，就這樣靠高超形式整合空洞劇情與爭議題材成為娛樂饗宴！而且令我看完笑完輕輕放下卻沒有沈重的罪咎感，應該算是一種 007電影形式操作的極致了吧？若要我對這部離經叛道令人不知所措的《生死關頭》下個結論，大概就是盡情欣賞惡趣味、放下心裡道德重擔、跟著 Baron Samedi 癲狂一笑、搭上這充滿未知且放心擁抱的死亡列車吧！不知版友們大家對這片接受度如何呢？
https://www.youtube.com/watch?v=wYQZHNwIUq8

--
