作者aQaZoe (油油星)看板movie標題[微妙雷]龍與雀斑公主-遺憾之作時間Thu Oct 21 20:54:33 2021

看完覺得...
有無法忽視的硬傷和？？結局
但整體推薦可以到電影院看，就是那麼個矛盾的心情

---------防雷---------





先說優點

開場是很燃的主題曲U伴隨細田守愛寵巨鯨出場。歌曲由常田大希的團隊millennium parade和中村佳穂合作，真心推薦大家去聽常田大希的4人樂團King Gnu，真鬼才好聽到哭loooop

中村佳穂我第一次聽到，謝謝這部電影讓我認識她，歌聲很加分，配音也ok

前面講述女主角鈴的校園生活、背景，了解形成她如今陰鬱個性的原因，和為什麼她曾經活潑又熱愛音樂，如今卻一唱歌就作嘔等PTSD

還有介紹配角群：讓鈴自卑的校花瑠果、鈴暗戀的青梅竹馬校草忍、運動男孩頭慎

及好友毒舌小弘，很棒的甘草人物，和鈴共創Belle虛擬形象，以為是有野心的高智商角色，結果把收入全部匿名捐款了事，沒要幹嘛，嘿50億人知道的YT可以富裕/影響力高到什麼程度你知道嗎？？？？就這樣帶過你們是什麼夢幻兒童！

Belle在電影院看比預告美，無邪又撫媚，很多角度神韻讓人聯想到艾莎/安娜等迪士尼公主混合體，然後電影一直說Belle像瑠果，但真的五官完全不同，Belle就是芭比娃娃啊快出周邊！

也帶到各種網路輿論和酸民文化，有掌握到時下網路氛圍，這部分沒有好好運用推動主線很可惜，做為副產品擦邊球的過去了

巨蛋演唱會龍第一次現身，武打場面頗帥，原子小金剛...自組警隊隊長賈斯汀長得很像歐爾麥特，本來看他講屁道理很不耐煩，後面出現贊助LOGO牆笑死，形象一下立體起來了，是個自詡正義的雙面人

不懂為什麼大家不遇到麻煩立刻下線，硬拔掉耳機和關掉手機APP很容易...？關於U程式設定電影基本上完全沒講，感覺U只是一個集合廣宣/捏臉交友用超大廣場沒別的用處，看的時候一直有疑惑不過算了，大概只是套背景用沒要探討這塊

接下來全網肉搜龍，Belle被龍吸引產生好奇，被小弘慫恿一起查他

龍的傷疤設計很美，像克林姆的畫閃亮瑰麗

龍的城堡copy美女與野獸，主角也叫Belle，可愛的致敬。先忽視平民身份的龍（他真實身份不難猜），到底哪來的隱藏城堡和一堆超高智商AI...

啊還有瑠果和頭慎，意想不到的配對很青春可愛，祝他們幸福

到這邊都好看

----------------

開始走下坡？

Belle死黏上龍要關心他，吼也吼不走，還戴玫瑰對他唱歌，一整個恐怖情人，好的...Belle在龍身上看見某種破碎的心和痛苦，U的設定是激發潛能，Belle內心可能藏了雞婆靈媒人格

但真的很突兀，你們才見過幾秒，甚至也不是對帥哥一見鐘情，要不是猜到龍的身份，我都以為天降戰勝竹馬要親起來了，鋪成啊！！

----------------

回歸現實，鈴發現龍的真實身份是表面幸福，實際被家暴的小孩惠，為了取得惠的信任，忍要求鈴揭紗用真面目開演唱會

這段忍真的非常不厚道...50億人欸，鈴之後絕對永無安寧之日，還可能被記者和各種輿論搞到社會性死亡，又不是經紀公司安排的出道手段

到這邊都還算腦衝（就算忍是個S，那5個大人就人形立牌？？），接下來真的滿滿尷尬

演唱會結束，用各種巧合肉搜到惠的住處，然後一大群人...決定讓鈴撘長途車獨自面對壯碩的現行家暴慣犯，保護兩個不知生死的小孩？？忍你是花瓶啊只會嘴砲？？？老師們在幹嘛？？？

而且這段視覺時間其實拉蠻長，不能用腦衝來解釋，以為沒有航班、打通電話報警被拒就把邏輯圓上了嗎？

用Belle超級KOL的身份激起群憤請網友施加輿論、用來施壓警方辦案都比較好，反正大家都知道妳是誰了！！

就算不那麼做，好歹派個人跟鈴一起去吧？為什麼～～～？？你們不怕鈴被打死嗎？你們看起來不忙啊？至少保持視訊通話？？？？？這邊讓網路群體力量，來保護原本是敵人的龍不是很有趣嗎？？？

光是讓自卑的鈴，用真面目開演唱會那段，足以證明鈴有和母親一樣無條件助人，犧牲自己也要拯救他人的無私勇氣了

完全沒必要搞這段，沒有絲毫感動，只覺得前面智商正常的角色，集體違背角色設定＋中了降智Buff。

最後鈴使用堅毅眼神＋相信我之術讓家暴爸自慚形穢、連滾帶爬的逃走，獨自搭車回家END。

那個惠和天使呢...？家暴慣犯阻止一次就不會有下一次？惠身上的傷都發炎了不用看醫生？？？？

最後大家愉快的沿著河堤散步回家？？？？

真的一堆不合理，感覺得出想煽動觀眾氣氛但只覺得Whyyyyyyyyy～～～？

----------------

很難講總結
喜歡但又氣到腦充血
希望導演更好地梳理劇情，不要浪費好設定和好歌，大概這樣...

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
