作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[情報] 艾蜜莉布朗洽談演出諾蘭新片《Oppenheimer》時間Thu Oct 21 01:08:09 2021

根據 Deadline 的最新獨家報導指出，《噤界》系列知名英國女演員 Emily Blunt 加正在
洽談入 Christopher Nolan 最新執導的作品《Oppenheimer》。

https://i.imgur.com/0eZQci7.jpg

Christopher Nolan 這回正式與華納兄弟分家，改攜手環球影業的新作《Oppenheimer》受
到了電影業內的高度矚目，先前已經確定多次合作的男星 Cillian Murphy 將會主演該片
，若 Emily Blunt 敲定合約的話則會成為第二位加入此片陣容的演員。

《Oppenheimer》改編自曾獲得普立茲獎的傳記著作《American Prometheus: The Triumph
 and Tragedy of J. Robert Oppenheimer》，電影將聚焦「原子彈之父」J. Robert Oppe
nheimer 的生平故事。

Cillian Murphy 確定將會飾演男主角 J. Robert Oppenheimer，而 Emily Blunt 目前正
在洽談演出的角色便為其妻子 Katherine Oppenheimer。兩人先前才於《噤界II》中同台
演出，很有可能再度攜手合演此新片。

https://i.imgur.com/vVomqf6.jpg

目前環球影業和 Emily Blunt 都尚未證實消息。

《Oppenheimer》除了 Nolan 和其妻子 Emma Thomas 之外，還有《黑暗騎士》系列以及曾
以《瞞天大佈局》提名奧斯卡最佳影片的製片 Charles Roven 將共同製作此片。

《Oppenheimer》預計 2023 年 7 月 21 正式上映。


--
