

大家好，我們是臺師大愛洛生活節籌備團隊，

這次很榮幸邀請到入圍國內外許多影展的新銳導演：

鄧依涵導演，來為我們講述 <玫瑰色的裙> 以及她的眾多性別劇集及電影，

期望能為電影及性別盡一份心力。



鄧依涵導演介紹：

出生台灣宜蘭，偶居美國洛杉磯，加州藝術學院電影導演藝術創作碩士，

國立臺灣大學心理學研究所碩士。

作品擅於描繪細節，探討自我認同、性別與成長等議題，

曾獲文化部優良電影劇本獎、文化部電視電影節目補助暨桃園市政府協拍補助、

新北市原創動畫劇本首獎、兩屆教育部劇本文藝創作獎、盧燕基金會獎學金，

共同編劇電影入選金馬創投企劃，

編導影集企劃獲得GagaOOLala x 文策院國際提案大會金獎。

曾任洛杉磯臺灣書院影視調查研究員與洛杉磯華語電影節選片人，

《暮光之城》導演Catherine Hardwicke的實習助理，

參與華特迪士尼幻想工程部門的創意團隊，

獲選坦伯頓慈善基金會蘇格蘭駐村藝術家，錄取盧卡斯影業故事開發部門實習。


影片介紹：

2019年5月，新北市板橋高中在校學生發起「板中男裙—裙聚效應」活動，

鼓勵男學生自主選擇穿校裙上學，打破性別刻板印象。

這樣落實校園性別教育的活動，卻讓部分家長「擔心」了。

家長團體到教育部抗議，議員向教育局質詢質疑該活動的正當性。

《玫瑰色的裙》是一面鏡子，描繪台灣社會中青少年幽微不明的性別自覺。

我們以真摯的情感取代辯駁，希望這一部成長電影短片能鼓勵青春期階段的孩子，

在這個相對開放卻仍存在不友善眼光的社會裡，他們不會因為提問而受到懲罰。



<影展及映後座談>

★《玫瑰色的裙》

時間：10月27日(三) 19:00-22:00

地點：圖書館校區綜202演講廳

講師：鄧依涵導演

活動頁連結: 


聯絡方式：

愛洛生活節粉專 

參加方式：

1.在該場次活動頁點選參加

2.到活動現場填寫防疫表單

3.進行手部消毒並貼入場貼紙即可入場


--

--
                                   10/22 14:36
