

今年金馬影展的電子板專刊已於官網開放下載


今年影展也因應疫情關係開放部分參展作品於線上影院播映
而於線上影院播映的片單也可說是相當豪華

以下幫各位整理會於線上影院播映的作品介紹
------------------------------------------------------------------------------



2021 坎城影展導演雙週 SACD 獎 / 2021 法國杜維爾影展最佳首作、評審團獎
/ 2021 釜山影展

1980年法國布列塔尼小鎮，沒有正版黑膠搖滾樂，只有盜版自錄混音帶。菲利浦與哥哥一
起經營地下電台，充滿自信的哥哥擔任電台主持，談起搖滾口才流利，受到眾人矚目；擁
有混音天份的菲利浦只能位居幕後，沉默寡言又邊緣。兵役將近，活在哥哥光環底下的菲
利浦焦急地想完成自己的混音作品，直到前往柏林當兵，他才逐漸意識到，被環境困住的
原來不只是自己。

設定在搖滾樂的黃金年代、柏林圍牆倒塌前夕，新銳導演文森邁爾卡多納透過主角呢喃的
旁白，搭配鮮活的攝影與剪輯，以及歡樂分隊、伊吉帕普等多首搖滾金曲，構築出一部充
滿浪漫懷舊情調、青春又惆悵的成長電影。少年情懷總是詩，說不出口的那些、對未來的
迷惘與期待，全寄語在磁帶裡，混成一軌屬於年輕世代的搖滾篇章。




2021 丹麥電影獎最佳女主角、男配角、原創配樂、視覺效果 / 2021 鹿特丹影展
/ 2021 西雅圖影展 / 2021 慕尼黑影展

在阿富汗前線服役的馬庫斯，多年來疏遠妻女，即便重大節日也無法返鄉團聚。當妻子在
電車爆炸事故中意外喪生，他被迫回到丹麥處理後事，並負起未成年女兒的教養責任。某
日，一位在同場事故中生還的駭客找上門來，聲稱自己握有爆炸真相的機密資料，嘗試通
報卻遭警方刻意忽視。怒火中燒的他，決定以自己最擅長的方式揪出嫌犯，親手送上一份
熱騰騰的私刑正義...。

導演和性格影帝邁茲米克森繼《雞密真相》後再度攜手合作，這回扮演丹麥最強老爸，在
北歐式的黑色幽默動作喜劇中大展拳腳，成功挑戰剛中帶柔的軍火硬漢角色。影片靈感起
源於熱門的大數據議題與蝴蝶效應元素，看似典型的復仇電影，卻神展開觸及親子成長和
邊緣人生題材，劇情走向變化莫測，拿下丹麥電影獎四項大獎。




2021釜山影展 / 2021倫敦影展

南印度的森林小鎮，水電工佩德羅與母親、弟弟一家人相依為命。不穩定的工作和家庭的
衝突，讓他總是借酒澆愁、麻醉自我。某日醉後，他竟意外殺死了一頭牛，引發村中老大
的議論，訓誡與賠償之外，祕密與謊言之間，佩德羅一家的人生也從此被改變。

承繼薩雅吉雷的庶民關懷，納特許赫吉初執導演筒，即展現印度特有的寫實影像詩意，暢
談家庭、親情、男性的懦弱與暴力。藉由一則看似簡單的失敗中年家庭事件，挖掘出底層
人物的無力憤怒，在細膩悠緩的人物描摹與靜謐沉靜的生命觀察中，道盡難以言喻的苦澀
人生。全片特別於導演故鄉卡納塔卡邦拍攝，並起用當地非職業演員，忠實呈現南印山區
的人民生活真實樣貌，也將他童年記憶裡鏤刻於叔伯父輩的悲嘆，在銀幕一一還原。




2021義大利銀緞帶獎最佳電影紀錄片 / 2021義大利大衛獎最佳紀錄片提名
/ 2021莫斯科影展 / 2021瑞士真實影展 / 2021加拿大Hot Docs紀錄片影展
/ 2020威尼斯影展影評人週

默默無名的中年攝影師亞歷山卓，有著影壇顯赫的姓氏「羅塞里尼」。他是義大利電影大
師羅貝托羅塞里尼的長孫，因父母離異自小跟在羅塞里尼身邊，但爺爺的傳奇盛名卻是他
無法擺脫的壓力與心魔。家族之名究竟是榮耀加身還是無形枷鎖？亞歷山卓決定拿起攝影
機，展開一趟家族探索之旅，走訪羅塞里尼橫跨義大利、瑞典、印度三段婚姻子女，訴說
他們身為「羅塞里尼」的喜樂與哀愁。

影片以私密的家人視角，走進羅塞里尼的電影神話和婚姻故事，透過首次曝光的珍貴照片
、家族影像，以及後世子女的現身說法，揭開一代大師鮮為人知的父親形象。大師接班人
的重擔、討厭電影的巨星之子、被比較美貌的雙胞胎姊妹、改變信仰另尋寄託的小妹，甚
至毫無血緣的家人...。那些影壇八卦之外的家族絮語，化成彼此間最緊密動人的牽絆。




2007 以色列金像獎最佳影片、導演、劇本、男主角、女主角、男配角、服裝設計、音樂
 / 2007 坎城影展一種注目評審團特別獎、影評人費比西獎、青年獎
/ 2007 東京影展大獎 / 2007 美國國家評論協會年度最佳五大外國電影
/ 2007 華沙影展觀眾票選獎

埃及警官樂隊受邀赴以色列演出，全團八人正裝筆挺，扛著沉重的樂器，好不容易飛抵友
邦，卻發現無人接應，必須自己想辦法前往表演場地。陰錯陽差之下，一行人被迫在鳥不
生蛋的僻遠小鎮待上一晚，幸得餐館老闆娘熱情相助，為他們分別安排了容身之處，地方
居民們也以各自的方法，招待客人享受簡單而純樸的小鎮生活。他們與鎮民們怎麼也沒料
到，因緣使然的一夜，或將改變彼此的一生...。

艾朗柯里林首部長片即自編自導，設定背景遙指〈出埃及記〉，從小人物的意外旅程出發
，對中東上千年的歷史沉痾舉重若輕，歸返人與人之間純真相待的質樸暖心，也為往後的
創作鋪奠出極富個人色彩的題材和風格。輕盈跳脫宗教和政治的桎梏，不時閃現的浪漫幽
默與睿智光輝，使本片在以色列和坎城、東京等影展屢獲金獎肯定，改編的百老匯音樂劇
囊括美國東尼獎、葛萊美獎多項大獎，也助艾朗柯里林在國際影壇成為備受期待的新星。




2012 舊金山影展最佳新導演 / 2012 布宜諾斯艾利斯獨立影展最佳影片、導演
/ 2011 盧卡諾影展評審團特別獎 / 2011 耶路撒冷影展最佳劇本、攝影
/ 2011 南特影展觀眾票選獎

反恐特警過著執行任務的高壓生活，至親之人的生命到來與消逝，悄悄在他陽剛外表下激
起漣漪；以色列無政府主義青年，眼見社會貧富懸殊加劇，憑著四把手槍與一紙革命宣言
，決定揭竿起義。兩方人馬各自用他們的方式守護家園，但他們不知道的是，生命的重如
泰山與輕如鴻毛，將以冷酷且荒謬的方式同時展現。

2011年，嚴重貧富差距在以色列引爆大規模示威，但早在衝突爆發前，那達夫拉匹的驚人
首作，就已預見這一日的到來。影片直指以色列社會的內部矛盾，對於人性掙扎也有細膩
而世故的刻劃，片中對反政府行動的描繪，更使本片差點遭禁，在以色列媒體與評論界引
發一波爭議。

「我戳破了以色列房間裡的大象：社會的不公義與不平等。與歷史學家和社會學家不同的
是，電影創作者有著憑空想像的特權，我虛構了一個故事，卻沒想到這一切竟然成真。」
──那達夫拉匹
------------------------------------------------------------------------------




2021坎城影展導演雙週 / 2021多倫多影展 / 2021紐約影展 / 2021釜山影展

羅馬尼亞的外西凡尼亞郊區，三名人道救援工作者，開著載滿物資的車前往偏僻村莊，欲
幫助當地的貧困老人。始於有說有笑的輕鬆旅途，卻在遇上攔車的老人後變了調。在老人
的引導下，三人駛離大路、沿著陌生小徑開往未曾聽聞的鋸木廠，突來的意外讓三人原本
的真情暢聊，演變成相互怪罪的情感泥淖，人道救援的初衷，也正面臨前所未有的考驗。
一旦遭逢極限，私欲浮動，「善行」是否該有限度？

羅馬尼亞新浪潮導演拉杜摩堤恩，藉人道救援工作帶出外西凡尼亞遺世獨立的社會問題，
亦對善意的本質提出尖銳質問；當地素人飾演的孤獨老人深陷往日榮光，徘徊在前往過去
的路上，鬼魅般揪出各種人性的另一面。卡在路上的不只是越野車，更是情感、初衷與社
會責任的嚴重觸礁。




2021 坎城影展影評人週大獎、影評人費比西獎 / 2021 波蘭新地平線影展特別提及
2021 卡羅維瓦利影展 / 2021 釜山影展

埃及清寒的一家四口，為了幫四歲兒子慶生，爸爸辦了一個生日派對，邀請上司親友前來
同歡，還有魔術師表演餘興節目。爸爸躺進魔術師的大空箱，只見公雞被請出來，還以為
魔術精巧又神奇，爸爸卻從此消失蹤影，只能把公雞當父親。一向逆來順受的母親如今不
得不奔走四方，為了家庭生計，還要想盡辦法讓公雞丈夫「還俗」。

一齣精心設計、充滿黑色幽默的社會諷刺劇，埃及新銳導演奧馬艾爾佐哈里首執導演筒即
成績不俗，一舉拿下坎城影展影評人週大獎。以寫實筆觸、超現實口吻，帶領觀眾走進埃
及底層人家的貧困日常，直擊阿拉伯父權社會底下的光怪陸離。當父親的角色消失，母親
成為一家之主，阿拉伯世界裡的女性角色該如何自處？




2021坎城影展 / 2021倫敦影展

曾以鉅作《電影的故事》漫談百年影史的馬克庫辛思，在全球戲院受到疫情影響而冰封之
際，以新作回首過往十年的動盪影像革命。拋開編年敘事，改以跳躍的自由聯想，將信手
拈來的影像，縫綴成靈光閃現的魔幻詩篇。於阿比查邦的《華麗之墓》沉睡，在卡霍的《
花都魅影》醒來，看見蔡明亮的VR全視域幽靈、高達的錯置3D視角，再從《沒有煙硝的愛
情》的冷冽黑白，倏忽墜入《蜘蛛人：新宇宙》的迷幻炫彩...。十年彷彿一瞬，電影美好
而永恆。

這不只是一部影像紀事，更是探究人類集體意識的哲思冥想，鏡頭同步凝視疫情下的空蕩
城市及戲院，在清醒與闔眼之間，帶領觀眾叩問真實、想像未來，更從這些記憶猶新的作
品，看見自己追逐大銀幕的身影。不僅是前作續篇，更是寫給下一輪影迷盛世的備忘錄。




2020坎城影展 / 2020加拿大新電影影展

文溫德斯，德國新浪潮電影的推動者，公路電影詩人。在影史經典《巴黎德州》推出前，
柯波拉因《美國朋友》而相中這位德國電影人，找他拍了《神探漢密特》，就此開啟好萊
塢電影工業與歐洲作者導演拍攝方法之間無止盡的辯證。事隔多年之後，柯波拉、溫德斯
再度隔空展開激辯。溫德斯沒有完整劇本、隨著人物的旅程即興發展的拍攝方式，宛若自
由落體般，將自身投向未知，即使沒有打開降落傘，也會在最後一刻展翅。

集結溫德斯最膾炙人口的數部作品，如《慾望之翼》、《樂士浮生錄》等，鏡頭跟隨他重
返拍攝舊地，追憶當時點滴；並收錄未曾曝光的漏網鏡頭、幕後花絮，訪談多位創作路上
與他相伴的藝術家們，包括好萊塢名導柯波拉、龐克教母派蒂史密斯、狂人導演韋納荷索
、迷人反派男星威廉達佛等，深入剖析這位電影奇才的影像人生，看他如何在電影這條路
上，燃燒不滅的愛與熱情。





阿晃帶著學長吉岡回到家鄉尾道，百無聊賴的兩人，和阿晃的青梅竹馬文江及好友小咪一
起出遊。四人漫無目的地晃悠，抽菸、跳舞、游泳，隨著嬉皮音樂搖擺，暢談三島由紀夫
。夏日炙熱曖昧如汗淌流，文江發現阿晃對吉岡有著特別情愫，但吉岡的眼光卻停留在小
咪身上。1970年的夏天，憤青反美正盛。海水正藍的季節裡，一段段不被祝福的戀情，正
悄悄萌芽。

新生代男星須藤蓮首部自導自演作品，展現令人驚豔的鏡頭語言。尾道的懷舊街道與學生
情懷，宛如結合了大林宣彥《轉校生》颯爽青春與村上春樹〈聽風的歌〉的浪漫曖昧，更
有著三島由紀夫〈反貞女大學〉、〈不道德教育講座〉的豪放解脫，輔以大友良英的配樂
，營造出甜蜜又禁忌的影像氛圍。




2021日舞影展 / 2021哥本哈根紀錄片影展

為了滿足哺育嬰孩的願望，不少女性求助醫學科技，期待能透過人工授精的方式受孕。然
而，荷蘭卻有一名婦科醫師濫用權威信譽，常年調包擅用自己的精液，讓上門的女性在不
知情的狀況下懷上他的後代。若將因此出生的孩子們視為一個家庭，目前泛居歐美的疑似
成員已有六十餘人。該名醫師雖已離世，但他留下人倫義理間剪不斷、情還亂的諸多矛盾
，才正待梳理...。

導演延伸自己一鳴驚人的紀錄短片，將長年追蹤的「卡巴特醫師案」進一步發展成影集，
完整呈現卡巴特醫師瞞天犯行的來龍去脈，受害母親多年來的心境轉折，以及懷疑自己是
卡巴特後代的人們嘗試跨國聯繫、尋求解鎖血脈之謎的過程。在倫理和法律的爭議之外，
導演編織長時間的深度訪談，對基因本性與後天教養的辯證，格外引人深思。




2020 威尼斯影展威尼斯日 / 2020 鐵薩隆尼基影展觀眾票選獎
/ 2020 墨西哥瓜達拉哈拉影展 / 2020釜山影展

破敗的上流舊邸中，年華老去的變裝皇后一針一線地繡著寂寞。一個動盪的夜裡，年輕帥
氣的革命份子卡洛斯走進她的世界，頹圮的人生再次有了綺念。為了維繫關係，她讓卡洛
斯在家裡堆放不明紙箱、進行祕密聚會，明知這段忘年曖昧希望渺茫，但為了珍稀的愛，
她無悔無憾。隨著同在暗處的兩人越走越近，一場風暴也漸漸成形，這段戀情及國家的未
來，都將因此翻天覆地...。

改編自拉美同運先驅萊梅貝爾的同名小說，以復古濃郁色調描繪智利風聲鶴唳的獨裁年代
。同被打壓的性少數和政治少數，在歷史的十字路口談起沒有明天的戀愛。智利影帝卡斯
特羅繼《愛獄王子》後再次挑戰酷兒題材，破天荒化身變裝皇后大談老少戀。不僅藉著眼
神巧妙演繹出主角的不安與盼望，更精準平衡了風塵跨性女子的浪漫與滄桑。




2021坎城影展 / 2021聖塞巴斯汀影展 / 2021紐約影展 / 2021華沙影展

1988年，安妮華達的《千面珍寶金》捕捉了傳奇女星珍柏金的萬種風情；時空轉眼來到
2021年，珍柏金再度在鏡頭前做自己，但這次拍攝她的，是一樣大名鼎鼎的女兒夏綠蒂甘
斯柏。即使同為在鎂光燈下成長的明星、才華洋溢的藝術家，及充滿魅力的女性，在這部
非典型的家庭私電影裡，她們只是一對天性羞怯的母女，商量著晚餐煮些什麼？新生的小
狗要取什麼名字？失眠夜如何度過？明星光環逐漸褪下，兩人終於將彼此對生老病死的體
會，娓娓道出。

夏綠蒂甘斯柏首部執導作品，透過鏡頭重新梳理與母親珍柏金的血脈羈絆，除了陪她去到
日本歌迷簇擁的個人演唱會，也一起回到塵封著十二年生活記憶的巴黎老宅，回憶起生命
中那個共同的男人。在望盡千帆後，執起彼此之手，在浮塵一粟中，吟唱出最私密的人生
詩。
------------------------------------------------------------------------------




2021鹿特丹影展大銀幕獎 / 2021西雅圖影展評審團特別獎 / 2021日舞影展
/ 2021邁阿密影展 / 2021 莫斯科影展

賽巴斯，三十歲單身漢，有一隻八歲的愛犬相伴。只要他不在，狗狗就會頻頻哀鳴，引起
鄰居抱怨，他只好帶著狗去上班，卻因此被公司開除，只能靠打零工度日，過著流浪犬般
的人生。當神祕隕石撞擊地球，空氣被污染，離地一百二十公分以上的人，得要靠呼吸器
才能行走。幸好賽巴斯早就超前部署，「魯」到沒在怕！他的魯蛇人生會因此而有所轉機
嗎？

阿根廷導演安娜卡茲繼2007年成名作品《分手假期》後，再次以精準的影像語言、絕妙的
台詞設計，施展冷調黑色幽默，結合末日感軟科幻，在黑白的荒唐人生中提煉一絲安慰。
長達三年的拍攝期，正好遇上全球疫情，導演靈機一動，巧妙將大環境變動嵌入這則描繪
青年無力感的哀歌，意外讓本片成為一則饒富深意的末世寓言。




2021 坎城影展 / 2021 墨爾本影展 / 2021 布魯塞爾影展

法國港口城市敦克爾克，一個遊走於灰色地帶的家族企業。老大為超市收銀台繆思著迷，
強逼文學老師做軍師，寫就一首首情詩派遣手下送信，盼贏得芳心；老大千金正值青春期
，生日派對乏人問津，小弟雙人組出馬威脅兼利誘，只求她心儀的壞男孩接受派對邀請；
會計師捲款叛逃，留下妻子與她未竟的舞台夢，討債大叔上門收款不成，還得要陪她練台
詞。壞蛋也渴望譜戀曲，誰說黑道不能演舞台劇？沒關係，都是為了愛情。

以黑色幽默見長的山繆班傑奇，這回將大人味苦澀情感和青少年情竇初開，巧妙編織成一
齣非一般愛情喜劇，請來凡妮莎巴哈迪、《貝禮一家》法蘭西戴米恩一幫實力派演員精準
詮釋荒謬喜感。冷冽暴力只為萬般柔情，反派也可以很詩意，碰觸硬漢們心底最柔軟的地
方，浪漫又純情。




2021 坎城影展一種注目影評人費比西獎 / 2021 塞拉耶佛影展特別提及
2021 墨西哥瓜納華托影展最佳影片 / 2021 聖塞巴斯汀影展 / 2021 倫敦影展

七歲的諾拉面臨首度上學的恐懼，看似在學校適應良好的哥哥亞伯，一方面要安撫妹妹，
一方面有自己的難題。上課鐘聲響起，在陌生的環境中除了得向同學自我介紹，諾拉還有
下水游泳、走平衡木的新挑戰；終於熬到下課時間，卻意外發現哥哥的小祕密，想告訴父
親卻被下了封口令。宛如小型社會的學校生活，課堂上的表現、同儕間的壓力考驗著兄妹
倆的感情，諾拉能否在校園中擁有自己的歸屬呢？

比利時新銳導演蘿拉汪戴爾首部長片，以手持長鏡頭、鎖定與孩童等高的影像畫面，緊緊
跟隨初次上學的諾拉，校園環境音、孩童嬉鬧聲層層推疊，成功將主角的惴惴不安，透過
銀幕蔓延開來。飾演兄妹的兩位小演員表演渾然天成、細膩精彩，隨著劇情的推進，光是
一道眼神的變化就足以令人心碎。




2021 香港電影節 / 2020 柏林影展 / 2020墨爾本影展 / 2020 里斯本獨立影展
/ 2020 紐約影展

妻子過世後，文學教授因悲傷而鬱鬱寡歡。他試圖維持日常生活，卻徒勞地困在死亡的陰
影裡。不論晝夜，妻子的形影始終縈繞不去；破碎難分的意識，如同夢遊者或鬼魂般，穿
梭於拼貼跳躍的敘事中，在理智邊緣徘徊。眼前看似穩固的事物逐漸淡去，記憶與現實之
間的界線越來越模糊...。

智利電影大師拉烏盧伊茲當年未竟的首部長片，由其遺孀瓦萊麗亞薩米恩托依據留存下的
影片素材重新剪接，賦予這部本該在1967年完成的電影嶄新的生命。故事關於反思與重建
，影片滿溢著騷動不安的氣息，無序的圖像、不完整的音頻與對話，正預示著即將發生於
智利的大規模動亂。那場影響深遠的政變，最終令拉烏盧伊茲流亡法國，而這部影片，正
捕捉了劇變之前、令人顫動的時空切片。




2021威尼斯影展地平線 / 2021釜山影展 / 2021漢堡影展

1960年代的泰國小鎮，冷戰的緊張氣氛蔓生，在軍政府獨裁統治下，不同政治立場的人們
只能另闢蹊徑。家中經營鐘錶店的小梅，同時受到兩位性格南轅北轍的男性青睞，一位是
善良但懦弱的人力車伕，另一位則是神采飛揚的軍官。半世紀後，車水馬龍的曼谷，當年
倜儻的軍官成了臥病在床的昏庸將軍，小梅因無情的生命境遇歷盡滄桑。回望那段似水年
華的時光，人生一切歡快、遺憾、憂傷與恐懼交織，眼前的場景卻未曾走出命運的輪迴。

導演揉合泰國著名作家查勾吉蒂的小說〈時間〉，以及自身家族經歷，將光陰解剖切片，
以影像穿越時間，呈現女性角色面對時代環境的心境轉變。牆上未曾止歇的指針齒輪，滴
答滴答地道出時光流轉，揭露政治的醜態、現實的殘酷，探討生命的本質，以及存在的意
義。




2021坎城影展正式競賽 / 2021多倫多影展 / 2021紐約影展 / 2021釜山影展

法國第一女主播法蘭西強悍嬌豔，記者會上向總統犀利提問，轉眼又眉來眼去頻送秋波；
坐鎮主持政論節目，以完美妝容力戰來賓；親身前往遠方戰地「演繹」實況，還不忘忙碌
奔波照顧家庭。她原是法國人心頭上的一顆硃砂痣，一場肇事車禍卻讓她成了那抹蚊子血
。法蘭西發現主播的華美衣袍下其實爬滿了蚤子，播報台下的美麗與哀愁誰人能解？當她
決定洗盡鉛華隱姓埋名，意外的邂逅突然降臨，觸動心中最柔軟的那一塊...。

怪咖名導布魯諾杜蒙以「法蘭西」為名，直諷國家金玉其外卻敗絮其中的種種現象。從新
聞操弄、難民問題到失能家庭，刻意營造的通俗手法與臉部特寫，捕捉主角在虛假之外，
無處安放的敏感脆弱。影后蕾雅瑟杜連毛細孔與淚腺都能飆戲，梨花帶淚直視鏡頭的凝望
，宛若對於影像製造真相的無聲抵抗。




2022 奧斯卡最佳國際影片瑞士代表 / 2021 坎城影展影評人週 SACD 獎
2021 卡羅維瓦利影展 / 2021 布魯塞爾影展

單親的歐嘉是烏克蘭國家代表隊的體操好手，十五歲的她正處於奧運受訓關鍵期。擔任記
者的母親卻因批評國家腐敗，而被親俄總理的人馬盯上，為了歐嘉的人生安全及體操事業
，她獨自被送往瑞士受訓。異地生活不易，新隊友聯手排擠，此時家鄉基輔廣場的和平示
威活動，也因政府暴力鎮壓導致局勢越演越烈，母親卻在此刻與她失去聯繫...。

法國新銳導演艾利葛拉普首執導演筒，即選用真實年輕運動員擔綱主角，大量親密跟拍鏡
頭，成功捕捉少女在體操槓上的擺盪英姿。多場令人屏息的精彩賽事，穿插抗爭現場的真
實畫面；更有年輕運動員離鄉背井的孤寂，與撕裂人民的國族傷痛相互為引，層層堆疊起
青春的重量。




2021坎城影展正式競賽 / 2021聖塞巴斯汀影展 / 2021溫哥華影展 / 2021釜山影展

年過八十的父親突然中風，艾曼紐在醫院和家庭之間來回奔波，要面對罹患帕金森氏症的
憂鬱母親，跟父親有曖昧關係的昔日情人還時不時跑出來亂。孩提時期的她總因父親嚴厲
的管教，恨不得將他殺掉，如今父親竟向她提出請求：「請幫我了結這一切吧！」讓她百
感交集，陷入兩難。面對垂垂老矣、生活已無法自理的父親，她該幫助他完成殺死自己的
心願嗎？

改編自《池畔謀殺案》編劇艾曼紐貝爾南的同名小說，講述她幫助父親安樂死的親身經歷
。安樂死往往牽涉到沉重又複雜的倫理道德與法律問題，在法國名導歐容的筆下卻舉重若
輕，以輕盈敘事和幽默口吻，凝視父女生命中最深切的一段相處時光，細膩描繪為人子女
內心的掙扎與不捨。蘇菲瑪索深情而內斂的演出，讓這段悠長的告別更顯真摯動人。




2021威尼斯影展正式競賽

帥氣有禮的白袍醫師馬西莫，平日是牙醫診所的台柱、最有道德感的良友，也是妻小摯愛
崇敬的父親。一家人住在靜謐郊區的泳池別墅裡，生活緊密相依，對他來說，忠於家庭與
犧牲自我，就是獲得幸福人生的鐵律。然而一切就在某個酒後的夜晚變了調，隨著他步入
地下室，荒誕的景象為他的滿分人生蒙上陰影。妻女的笑顏不再單純，生活也不似往日順
遂，他不知道人生還有什麼可信。

備受影壇期待的義大利雙導演狄諾錢佐兄弟，繼《黑色童話》後再下一城。不僅延續其強
烈視覺風格，更加入六、七○年代義大利類型電影美學，大玩特玩心理驚悚元素，攫取注
意力的同時也誘引觀眾懷疑自己。透過義大利影帝艾利歐傑曼諾精彩的演繹，將觀眾拖進
層層迷宮，從演奏的琴曲到腳尖的水漬、女兒的眼神到友人的回應，不安與猜忌如針刺般
貫穿全片。






母親的失智病情日益加劇，瑋翎決定帶母親離開那間從小居住的、由母親一手建起的房子
。 那些曾經如空氣般圍繞著的人、事、物，最終都如同遙遠的光芒般，逐漸消逝。




2021盧卡諾影展

草莓香氣瀰漫空氣，在連電子菸都違法的國家裡，這是禁忌的味道。高中女生偷抽菸被校
長抓包，報復計劃卻沾染血色。不須等到畢業前一天才爆炸，因為校園生活從來都不是一
塊美味蛋糕。




2021巴黎Cinémas Différents et Expérimentaux影展/ 2021 巴西Strangloscope影展

斷簡殘篇編織出遠方記憶的紀念物，都是你的memento mori。煙霧包圍中，少女還是一直
在祈禱。沒人能進入的地下室裡，有人在祈禱。蘭若寺、鳳學園，或其他用想像建構的社
區中，垃圾車傳來了少女的祈禱...。




2021香港鮮浪潮短片節鮮浪潮大獎

假日午後，年幼的兄弟兩人獨自待在家中，完成媽媽囑咐的家務。哥哥一面操心家事，一
面還要照顧頑皮的弟弟。豔陽高照，正是曬棉被的好日子，兩人帶著長長的棉被出門，卻
遍尋不著好地點曬被，在香港的街坊巷弄中漫步。




2021英國雪菲爾紀錄片影展 / 2021韓國DMZ紀錄片影展

疫情期間，無法出門的正念在家中的一方空間，用再家常不過的生活物件，打造出自己的
小小世界，他看阿巴斯的書，幫阿巴斯的頭像畫上一副口罩。導演持攝影機靜靜凝視家貓
、妻子、與剛出生的寶寶，竟是亂世之中的方寸安穩。





資優生嚴允是高中舞龍隊隊員，總在下課後被同學阿樂騎機車接去學校後門，與噗嚨共隊
友們展開祕密練龍計劃。距離絕招練成只剩最後一步，舞龍隊卻面臨突如其來的巨大考驗
...。

--
