

羅馬尼亞在昨日公布了申報明年奧斯卡「最佳國際電影」的作品，將以《倒楣性愛和瘋狂A
片》作為代表電影。



《倒楣性愛和瘋狂A片》為《追拿吉普賽！》導演 Radu Jude 的最新作品，今年入選柏林
影展主競賽單元，最終一舉拿下了最高榮譽金熊獎。

當與丈夫的性愛影片遭人上傳到社群後，高中女教師艾咪發現自己為人師表的名聲，正受
到前所未見的衝擊與挑戰。艾咪雖不得不和逼她辭職的校方和家長們見面，即使苦陷唇槍
舌戰、遭到口誅筆伐，她依然力挽狂瀾、拒絕和社會妥協…。（取自 開眼電影網）



這是導演 Radu Jude 在短短十年內第三度代表羅馬尼亞征戰奧斯卡，過往的作品包括《追
拿吉普賽！》和《羅馬尼亞野蠻史》都曾被推派過，但也都並無受到青睞。

羅馬尼亞電影在新浪潮開始之後雖然在世界影壇占有一席之地，但卻往往不入奧斯卡會員
的眼，一直到今年的《一場大火之後》才第一次獲得提名，且同時入圍了最佳紀錄長片。
在此之前只有《靈慾告白》曾經挺進過短名單內，就連《4月3週又2天》都曾空手而歸，但
這部電影暴冷的落馬也曾促使學院改制，制訂了類似敗部復活的「Saves」保障名額，不過
在今年短名單增加為 15 部電影後隨之取消該制度。




--
