

伊朗在今日公布了申報名年奧斯卡「最佳國際電影」的作品，將以《我不是英雄》（A Her
o，暫譯）作為代表電影。



《我不是英雄》為曾以《分居風暴》與《新居風暴》兩度拿下小金人的伊朗大導 Asghar F
arhadi 的最新作品。電影入選今年的坎城影展主競賽單元，最中抱回了評審團大獎。

拉辛因為欠債而入獄，在為期兩天的假釋裡，他的女友意外撿到一個裝有17枚金幣的手提
包。拉辛原本想把這些金幣轉賣還債，但是可賣出的金額卻遠遠不夠還債。因此，拉辛決
定轉而尋找手提包的主人，希望能藉此獲得一些獎金，沒想到他的這項「義舉」卻意外在
社群媒體上爆紅……（取自 車庫娛樂）

值得一提的是，《我不是英雄》在美國將由亞馬遜發行，這將成為亞馬遜以《悲慘世界》
入圍奧斯卡最佳國際電影後，又一部有機會競逐此獎得有力作品。



這是 Asghar Farhadi 第五度代表伊朗征戰奧斯卡，從 2009 年的《海灘的那一天》開始
，也曾以法語片《咎愛》代表過伊朗，至今以《分居風暴》與《新居風暴》兩度成功拿下
此獎。

伊朗雖然從 1994 年才開始穩定參與外語片獎項的競爭，但這近 30 年間表現亮眼，除了
 Asghar Farhadi 兩部電影外，也曾另外入圍過一次五強和短名單內，均出自 Majid Maji
di 的作品，為《天堂的孩子》與今年的《淘寶少年》。




--
