
新聞網址：

為求生存彷彿「」！主演《超慄方殺陣》11/19上映，攜手、
逃脫虐殺密室！

擁有「變色龍演技」之稱的菅田將暉，數年前以25歲的年齡，榮獲「日本電影學院獎」最
佳男主角，成為史上第二年輕的影帝，至今在台日兩地已網羅了很多喜愛他演技的男女粉
絲！日本電影公司在2021年2月宣布翻拍的1997年的加拿大驚悚奇幻片《》，
即將也在，且正名為《》，男主角正是由菅田將暉所飾演，
他將如何與其他強大卡司一起演繹這部考驗人性的經典神作呢？喜歡生存遊戲的朋友們，
趕緊將這部電影作品列入必追清單！


某一天，6個互相不認識的男女醒來之後，發現自己突然被關入了一個立方體迷宮當中，
他們的身份分別是電腦工程師「後藤裕一」（菅田將暉 飾演）、非營利組織人員「甲斐
麻子」（杏 飾演）、自由工作者「越智真司」（ 飾演）、國中生「宇野千陽」
（田代輝 飾演）、機械工程師「井手寛」（齋藤工 飾演）、公司員工「安東和正」（
 飾演）。

他們不知道自己是怎麼被關進來、也找不到逃生出口，6人被迫一起設法逃離這座迷宮，
因為在這個立方體迷宮當中，有許多慘無人道的機關，將會奪去他們的性命，例如火焰噴
射器、能夠把人切成碎肉的鋒利鐵絲網、高強度的酸性液體噴射器等等，在面對強大的精
神壓力下，只要當中有人承受不住或心生歹念，不只是機關，有可能也會被人心算計，以
他殺的方式被迫送上絕路……



菅田將暉提到自己在拍攝過程中，因為融入角色所以腦中不斷浮現許多哲學反思，像是「
面對不合理的未來，我究竟為了什麼而活？」、「我們到底為了什麼才戰鬥？難道沒有輕
鬆一點的生存方式？」、「在那裡笑著的人，你真的覺得自己現在很幸福嗎？」由於拍攝
空間單純，所以他覺得比起拍電影，更有一種在拍舞台劇的感覺。



杏則是認為，能參與這部經典電影的翻拍感到很榮幸，但也因為只在一個正方體空間拍攝
，反而對演員來說是更大的挑戰。雖然她也是要角之一，但實際她也還沒看過原作，不過
杏希望屆時觀看電影的觀眾，可以看看劇中男性與她飾演的唯一一名女性在面對危機時，
各會有怎樣的想法和表現。



導演清水康彥表示，原版的《異次元殺陣》是在加拿大的多倫多取景，場景為一個14英尺
的正立方體房間，為講求高度還原，這次劇組特別選在一模一樣的地方拍攝電影，可見其
用心程度。

如果你是喜歡看刺激型生存遊戲的觀眾，看完預告後是不是也心動了呢？不管你是衝著演員
或是劇情而來，11/19都能在台灣的電影院看到這部翻拍的經典作品了！

--
