
《秘境探險》湯姆霍蘭德化身電玩男神奈森德瑞克　明年2月大銀幕冒險啟航

在全球影迷和電玩玩家引頸期盼下，索尼影業今晚發佈了電影《秘境探險》Uncharted首
支官方預告，準備讓粉絲再次陷入瘋狂！《秘境探險》是索尼互動娛樂旗下的
PlayStation Productions與索尼影業首次合作發行的電影長片，將全球暢銷超過4,100萬
套的PlayStation®同名遊戲改編成電影登上大銀幕，讓索尼影業PS宇宙再度擴張！

在《秘境探險》電影裡，以《蜘蛛人》風靡全球的湯姆霍蘭德(Tom Holland)將飾演年輕
版的電玩男神奈森德瑞克，他將和蘇利（馬克華柏格 飾）搭檔展開跨國尋寶冒險故事。
預告中除了可看到湯姆霍蘭德跨陸海空大展身手尋找價值50億美金的失落寶藏外，他和馬
克華伯格也將對上由安東尼奧班德拉斯(Antonio Banderas)扮演的反派一同爭奪寶藏，而
奈森也盼望能在尋寶過程中，找到失蹤已久的哥哥山姆。

《秘境探險》雖是遊戲改編電影，但湯姆霍蘭德卻很有信心對非玩家觀眾們喊話：「我們
演出的電影是《秘境探險》遊戲的前傳，說明奈森德瑞克如何成為全球知名的遊戲角色。
對遊戲玩家來說，他們能以不同的角度來看這個從未看過的故事，對非遊戲玩家來說，則
會透過電影更認識奈森這個經典角色，所有人都很適合進戲院看這部冒險動作電影。」

《秘境探險》將於明年2月11至13日推出搶先口碑場，2月18日正式上映。



新聞網址：


--
