作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 《追殺比爾3》有望？！昆汀塔倫提諾時間Fri Oct 22 05:50:37 2021
《追殺比爾3》有望？！昆汀塔倫提諾想先插播「義式西部喜劇」！

https://i.imgur.com/XgKA3Q1.jpg

昆汀塔倫提諾曾榮獲2座奧斯卡最佳原創劇本獎。（翻攝Quentin Tarantino IG）

【文/JAY】

在拍攝完《從前有個好萊塢》（Once Upon a Time in Hollywood）之後，昆汀塔倫提諾
（Quentin Tarantino）的「最終告別作」會是甚麼呢？

這位近日因拿下羅馬電影節「終身成就獎」而受訪的傳奇導演，坦言自己還不清楚。

https://i.imgur.com/P7OKnSx.jpg

布萊德彼特（右，Brad Pitt）以《從前，有個好萊塢》（Once Upon a Time in Hollywo
od）獲最佳男配角。（双喜提供）

近日，羅馬當地脫口秀主持人法比歐法齊奧（Fabio Fazio）問到昆汀塔倫提諾的下一部
電影計畫，透露了他很希望能夠在義大利拍攝一部電影，尤其是受到了在著名的「齊尼奇
塔工作室」（Cinecitta Studios）拍攝的《埃及豔后》（Cleopatra）、《賓漢》（Ben-
Hur）、《甜蜜生活》（La Dolce Vita）等經典電影的啟發後。

昆汀大方承認，他非常樂意在義大利拍電影：「我會很樂意的。我妻子很喜歡這個地方。
在這裡拍攝電影會是特別而美妙的，尤其是在齊尼奇塔拍攝。我需要做的是想出一個正確
的故事。」

https://i.imgur.com/1s8sNSr.jpg

台灣電影「灼人秘密」法國時間20日下午在坎城影展首映，美國名導昆汀塔倫提諾（Quen
tin Tarantino）（立者）應導演趙德胤之邀，也現身參加。（岸上影像提供）中央社記
者洪健倫傳真 108年5月21日

昆汀進一步透露，自己近期希望製作一部「義大利式西部喜劇」（Spaghetti Westerns）
：「我有個點子，但不是我的下一部電影，是我正在考慮做的另一件事。其中會有義式西
部喜劇的元素。我想用這樣的風格拍攝它，片中的每個人都說著不同的語言 [他們的母語
]，墨西哥的強盜是義大利人，故事的英雄是美國人，黑警是德國人，墨西哥酒吧的女孩
是以色列人。而片中的人只需要：『好，等你講完我再開口就好』。」昆汀邊笑邊說。

https://i.imgur.com/r8hxFGy.jpg

是否會有《追殺比爾》第三集的拍攝計畫？昆汀塔倫提諾爽快地回答（美聯社）

另外，昆汀塔倫提諾也被問到是否會有《追殺比爾》（Kill Bill）第三集的拍攝計畫？
他爽快地回答：「為什麼不拍呢？」

不過還是偏好先以「義式西部喜劇」為主。

《追殺比爾》這部發行於2003年的黑色喜劇，因為片長長約4個小時，因此當初拆成了兩
集。而原先也有規劃在2014年發行第三集的想法，後來昆汀取消了這個計畫。

不過，眼看昆汀即將息影，似乎也再度萌生了續集的可能性。

新聞網址：https://yns.page.link/rvDep

--
