作者ATCTaiwan (ATCTaiwan)看板movie標題[新聞] 志村健因病辭演《電影之神》老友 澤田研時間Thu Oct 21 21:25:42 2021
新聞網址：https://atctwn.com/2021/10/21/64527/

日本「國民笑匠」志村健，去年因罹患新冠肺炎與世長辭，不僅成為日本首位因該病逝世
的公眾人物，更震驚全球粉絲。根據日本媒體昨日（10/20）報導，志村健的演藝歷程也
將拍成電視劇，供影迷窺探一代諧星的傳奇人生。在此之前，志村健原本要接演「日本殿
堂級名導」山田洋次的最新作品《電影之神》，與「日本奧斯卡影帝」菅田将暉聯手主演
，卻因為這個不幸消息，讓志村健的多年好友、同時也是「日本殿堂級偶像」的澤田研二
仗義接替演出，成為他睽違14年的大銀幕回歸之作，更是他相隔38年再度與山田洋次合作
。澤田的接演劇組一劑強心針，不過他也在開拍前提出三大條件，而背後的主要原因則讓
人感到暖心。《電影之神》預計將在11月26日於全台感動獻映。

《電影之神》改編自「日本愛情小說大賞」得主原田舞葉同名小說，不僅是電影大廠「松
竹映畫」的一百週年紀念電影，更是執導長達60年的山田洋次，他的第89部作品。本片原
本找來志村健接演，成為他出道48年來的首部主演電影，卻因為染上新冠肺炎與世長辭，
留下所有人的震驚與嘆息，就連山田洋次也不知所措地表示：「大家都一起讀過劇本了，
沒想到之後志村健先生就逝世了。這是我第一次碰到這種情況，內心非常混亂，直到現在
都還能想起當時有多不安。這也是我的電影生涯中，第一次發生這種事。」他也勉懷志村
健：「再也找不到像他這樣的喜劇演員，儘管還有很多講話很有意思的演員，也有許多會
搞笑也會演短劇的演員，但志村先生的幽默感，卻是超越常理的。只要能讓人發笑，他就
比什麼都還開心，我就是希望能找這樣的他來演出這部的男主角。」

由於志村健無法演出，劇組轉而向他多年來的好友澤田研二提出邀請。澤田曾與志村健隸
屬同一家經紀公司，並在日本樂壇擁有舉足輕重地位，甚至被譽為「日本大衛鮑伊」。他
也是少數曾登上美國《滾石》雜誌封面的日本歌手，更以視覺感十足的前衛造型，成為視
覺系始祖，甚至還推出過全裸寫真。他對香港歌壇也有所影響，不僅梅艷芳曾參考過他的
妖豔造型，鍾鎮濤、鄭少秋、張國榮、張學友等人都曾翻唱過他的歌曲，甚至台灣歌手伍
佰的經典K歌〈愛你一萬年〉，原唱人就是澤田。也因為和志村健的關係極好，兩人也有
過合作經驗，讓澤田對志村健的思念更感深切，讓他決定承接志村健的遺志答應接演，並
有感而發地表示：「我會緊擁著志村先生的信念，拍到最後。」而由澤田所飾演的「阿鄉
」，在片中是個不學無術的賭徒，更是連家人都想要放棄他的無能父親。山田洋次更為了
他特別修改劇本，並表示：「雖然澤田先生沒說出來，但他接下這個工作，可不是個輕鬆
的決定。對於為志村先生量身打造的無賴角色，澤田先生應該又會有屬於自己的嶄新詮釋
。」

澤田研二繼2006年電影《幸福開關》之後，睽違14年才再重返大銀幕演出《電影之神》，
這也是他繼1982年演出山田洋次執導的《男人真命苦：寅次郎落英繽紛》之後，第二度接
演山田洋次的作品。義無反顧接替好友志村健演出的他，也在開拍前開出三大條件。第一
條是要劇組做好防疫措施，出因於他是糖尿病患者，如果確診將有相當高的死亡風險。第
二條則是他不會因為角色去改變自己的體態或髮型，原因是他認為模仿或採用志村健的造
型演出，是對好友的不敬。第三條則因為他只是代替志村健演出，不希望因此成為焦點，
所以不會參與任何宣傳與訪問行程。三大原因就有兩點是出於對多年好友的敬重，讓人見
識到這位傳奇歌手的風骨。而山田洋次也對他的演出感到滿意：「雖然他沒有表現出什麼
態度，但我認為他一定是在相當緊張的情況下完成了任務。」

部由「日本殿堂級名導」山田洋次執導，同時也是電影大廠「松竹映畫」的一百週年紀念
作品《電影之神》，不僅風光入選金馬影展，隨後更將在11月26日於全台感動獻映。本片
劇情描述嗜賭酗酒更積欠一屁股債的鄉（澤田研二∕菅田將暉分飾），年邁的他只剩電影
可以喜愛。面對失望的家人沒收他一切財物、不准他再隨意揮霍之後，他躲去昔日片廠工
作伙伴寺新（小林稔侍∕野田洋次郎分飾）經營的社區戲院，沒想到竟一頭栽進年輕時所
熱愛的電影舊夢當中。原來，他過去曾任名導助理，並邂逅氣質女星園子（北川景子飾演
），甚至跟寺新共同愛上在食堂工作的淑子（永野芽郁∕宮本信子分飾）。當鄉終於有機
會拍自己的電影時，一場意外卻讓機會化為泡影。直到半世紀以後，當初所要拍攝的劇本
，竟再度出現在年邁的鄉眼前，也改寫他一生未完成的電影之夢…。欲知本片最新消息，
請上電影官方部落格與臉書粉絲團查詢。

--
