作者Gotham (萬惡之城)看板movie標題[新聞] 「詹姆斯龐德」主場優勢！《007：生死交戰時間Thu Oct 21 23:23:55 2021
「詹姆斯龐德」主場優勢！《007：生死交戰》於英國票房成績單亮眼！


【文／Howard Stark】第25部007電影《007：生死交戰》（No Time To Die）不僅在台灣
開出漂亮的票房成績，在它的主場英國票房更是累積了超過8000萬的票房佳績，成為2021
在英國本土截至目前票房成長最快速的電影。

《007：生死交戰》在首周得到3500萬美金的成績，不僅是英國首周票房的第六名，更是
突破了007系列作品的首周票房紀錄，是疫情期間少有的亮眼表現。電影院在經歷數個月
的陰霾後，《007：生死交戰》無疑為影壇的票房注入一股希望。對於一個全球排名第三
名的電影市場而言，這是一個值得慶祝的好消息。這股「龐德效應」令人驚喜。

007系列電影在英國的前景發展上產生了一定的影響力。英國的電影產業分析公司「
Gower Street Analytics」估計了《007：生死交戰》的最終全球票房可達到8億美元，而
該公司根據該片的亮眼表現、更將原本所預測的「5.9億」最終票房往上調整，更不用說
這是在疫情之下上映的電影。

儘管英國電影院現在已無限制的開放給觀眾進場，但這個冬天仍可能會有另一波新冠疫情
及流感再次擴散並重創英國，這份隱憂對電影院成了另一項挑戰。畢竟現在英國在整個歐
洲的新冠肺炎確診率，仍是全歐洲最高。

電影的提前預售雖然值得興奮，但也不代表對票房的預估值會再次上升。不可否認的是，
詹姆斯龐德在英國坐有的票房地位，飾演第六任龐德的丹尼爾克雷格（Daniel Craig）都
將英國視為他們最大的票房市場，《007：空降危機》（Skyfall）更曾達到1.6億美金的
紀錄。要說《007：生死交戰》的票房被低估或壓抑則是被過於輕描淡寫，畢竟電影原訂
就打算在2020年的3月於英國世界首映，經歷數次延期後，觀眾仍願意進場支持詹姆斯龐
德，也是見證了丹尼爾克雷格光榮退役了。

除了《007：生死交戰》以外，延後一年才與英國觀眾見面的電影仍包含華納與傳奇影業
的科幻鉅作《沙丘》（Dune）、環球影業發行的心理驚悚片《迷離蘇活夜》（Last
Night in Soho），入圍威尼斯主競賽的傳記電影《史賓塞》（Spencer）、經歷數次延期
的特務起源電影《金牌特務：金士曼起源》（The King's Man），更不用說《蜘蛛人：無
家日》（Spiderman:No Way Home）、《駭客任務：復活》（The Matrix Resurrection）
等片正等著排隊上映。目前在英國票房排行榜上，緊接在後的電影仍包含《尚氣與十環傳
奇》（Shang Chi and the Legend of Ten Rings）、《彼得兔兔》（Peter Rabbit 2:
The Runaway）、《脫稿玩家》（Free Guy）等商業大片在暑期檔的競爭，接下來兩週《
007：生死交戰》是否會受到《猛毒2：血蜘蛛》和《沙丘》的夾擊之下受到嚴重的影響，
只能靜待觀察。

在經歷了一年半關於電影產業的壞消息後，《尚氣與十環傳奇》復甦了北美的電影票房，
《007：生死交戰》則復甦了英國的票房，正是這些商業大片逐漸出籠，使得觀眾再次對
「進電影院」有了新動力。但在商業電影之外，還是有著非大眾或獎季、影展電影的需求
存在，根據一位業內資深人士指出：「如果除了商業大片之外，還有針對更特定觀眾的電
影，這就是我們所需要的—一個存在多重選擇的電影院。」總體而言，正如一位電影經銷
商在談到《007：生死交戰》的出色票房表現時所提到的：「擁有這種程度的成果，令人
非常放心。」



新聞網址：
https://reurl.cc/bn3apX

--
