作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 兩代蝙蝠俠為何回鍋《閃電俠》伊薩米勒時間Thu Oct 21 01:09:42 2021
兩代蝙蝠俠為何回鍋《閃電俠》？伊薩米勒：我們打出了蝙蝠信號

https://i.imgur.com/rBMOQwH.jpg

《蝙蝠俠對超人：正義曙光》

米高基頓和班艾佛列克這兩代蝙蝠俠都將在《閃電俠》中再次披掛上陣，而男主角伊薩米
勒和幕後劇組也透露了當初說服他們回鍋的秘訣。

DC新片《閃電俠》日常才正式宣佈殺青，本片靈感取自2011年漫畫故事線「閃點」，故事
描述「閃電俠」貝瑞艾倫試圖回到過去，好拯救母親免於死在歹徒手中，卻不小心對整個
時間線帶來了超乎預料的巨大影響。

曾在1989年《蝙蝠俠》首集電影、1992年續集《蝙蝠俠大顯神威》中獨挑大樑的米高基頓
，以及一連演出《蝙蝠俠對超人：正義曙光》、《正義聯盟》的班艾佛列克，都將為本片
再次套上蝙蝠俠面具。

當《閃電俠》劇組卡司在中國DC粉絲圓頂上談到，他們究竟是如何說服這兩代蝙蝠俠聯手
回鍋時，以《牠》而聞名的導演安迪馬希提表示：「我不認為這件事很困難。」

男主角伊薩米勒則打趣道：「我們只是打出了蝙蝠信號（Bat Signal）。」

https://i.imgur.com/bMWWSK8.jpg

《蝙蝠俠》

安迪馬希提進一步解釋道：「米高基頓很榮幸能再次回鍋演出蝙蝠俠一角。但主要是因為
我們寄了一份很棒的劇本給他，而這讓他極感興趣。事情比這來得更複雜一點，我們給了
他一份很棒的劇本，而我也向他保證自己會執導得很棒。大概就是這樣。」

導演安迪馬希提的製片姊姊芭芭拉馬希提則透露：「蝙蝠俠是一個相當黑暗的角色。所以
一旦演員們詮釋過這個角色之後，他們就不會想再演了。本片對他們兩人來說有點意外，
而他們花了一段時間才終於點頭答應回鍋演出，尤其是米高基頓。他已經三十年沒有演過
蝙蝠俠了。」

「當班艾佛列克和米高基頓來到我們身邊，重新戴上了面具和披風時，他們都對回鍋演出
一事顯得相當情緒激動，而能看到這幅景象實在很驚人。他們都感受到了演出蝙蝠俠一角
的小小喜悅和樂趣，那是一次很棒的體驗。」

《閃電俠》將於2022年11月4日上映。

新聞網址：https://yns.page.link/izQyR

--
