作者lgng66133 (臭猴子)看板movie標題[新聞] 2022奧斯卡 香港代表：媽媽的神奇小子時間Fri Oct 22 23:02:07 2021
新聞網址：https://reurl.cc/DZq64E (hk01)

媽媽的神奇小子｜代香港出戰奧斯卡　吳君如：做一萬次夢都沒想到
熱血傳奇港產片《媽媽的神奇小子》上映至今仍在戲院熱映中並叫好叫座，截至今日（
22/10）為止是2021年香港華語片票房之冠外，官方今日再公布好消息，《媽媽的神奇小
子》正式獲提名代表香港參加角逐第94屆奧斯卡最佳國際影片！

監製兼主演的吳君如坦言：「我吳君如真的是做一萬次夢都沒想到自己監製的電影，可以
代表香港角逐奧斯卡最佳外語片。今日剛剛謝票完第72日就聽到這個消息，坦白講真的是
驚訝多過開心，驚訝完之後就真的是喜極而泣。」

她又笑言希望謝票謝到明年奧斯卡舉行， 最重要是多謝導演尹志文、台前幕後的專業人
員， 尤其是這一群優秀香港年青演員。

至於導演尹志文收到消息後瞬間哭了出來，冷靜過後表示這個神奇之旅帶給他很多很多，
一定要多謝蘇樺偉及「蘇媽」蘇韓小貞成就這個故事以及監製吳君如的全情投入及協助，
亦多謝天下一電影公司及台前幕後的支持。

「香港電影製片家協會」董事局按照「美國電影學院」角逐「奧斯卡最佳國 際影片」之
選片準則，決定推薦由吳君如監製及主演；尹志文導演執導；張繼聰、梁仲恆、馮皓揚、
胡子彤等演出之電影《媽媽的神奇小子》，代表香港角逐「第 94 屆奧斯卡金像獎最佳國
際影片」。

此次推選，製片家協會董事局成員由 2021 年 1 月份至 2021 年 12 月份期間上映之所
有香港電影中挑選，當中《媽媽的神奇小子》佔大多數票當選提名代表 香港參加角逐第
 94 屆奧斯卡最佳國際影片。

-------------------------------------------------------------------------------

https://youtu.be/uo5yR2w8Z04 (台灣可在11/5起於Netflix平台觀看此部作品)

《媽媽的神奇小子》由金馬影后吳君如監製及主演，
且由曾以《戀人絮語》提名過金馬獎最佳新導演的尹志文編導

改編自帕奧金牌得主蘇樺偉的真實故事。1981年，蘇樺偉剛誕下便被診斷患上黃疸病，導
致腦部受損，注定一生將會是一個弱聽與四肢痙攣的殘疾人士，即使能逃過鬼門關，往後
的人生只能依靠別人去照顧。 蘇韓小貞─ 蘇媽（吳君如飾）在危急關頭堅持搶救偉仔，
她決定即使兒子到八十歲還是不能走路，都誓要以她這副骨頭背起兒子一起走下去。

吳君如飾演蘇韓小貞(蘇媽)、梁仲恆飾演蘇樺偉、錢小豪飾演蘇父
張繼聰飾演方教練(原型為傷殘運動員教練潘健侶及香港田徑隊總教練歐陽家駒)


香港近五年參加奧斯卡國際影片競賽作品

2021年《少年的你》│曾國祥 (入圍最終五強提名)
2020年《掃毒2天地對決》│邱禮濤
2019年《紅海行動》│林超賢
2018年《一念無明》│黃進
2017年《踏血尋梅》│翁子光

--
