
專訪｜潔美李寇蒂斯覓真愛歸功《月光光心慌慌》　尖叫女王痛恨濾鏡「戕害青少年」

62歲好萊塢女星潔美李寇蒂斯（Jamie Lee Curtis）有「尖叫女王」美名，一切都可說來
自她的電影處女作、1978年上映的砍殺片經典《月光光心慌慌》（John Carpenter’s Ha
lloween）。

該片不只讓她在影壇屹立不搖43年，她接受《蘋果新聞網》專訪，還分享該片促成了她得
以遇見真命天子──

身兼編劇、導演、演員與作曲家等多重身分的才子克里斯多夫葛斯特（Christopher Gues
t）的浪漫過程。

她說，她與《月光光心慌慌》女製片黛博拉希爾有天看到葛斯特的照片，她指著照片說：
「我未來要嫁給這男人！」

但她不清楚對方是誰，剛好黛博拉認識他，她因此知道該如何找到對方，2人後來相戀、
結婚，維繫至今的37年幸福婚姻成為好萊塢佳話。



好萊塢「尖叫女王」潔美李寇蒂斯是今年威尼斯終身成就獎得主。Shutterstock
圖片來源 : 蘋果新聞網



潔美李(左) 與她的老公克里斯多夫葛斯特結縭37年，婚姻幸福美滿。Shutterstock
圖片來源 : 蘋果新聞網

潔美李是老牌影星東尼寇蒂斯與《驚魂記》女星珍妮李之女，她一開始能接拍《月光光心
慌慌》的確是因她星二代的身分，更因該片的成功，讓她得以展開演藝事業。

但她的戲路寬廣，除了恐怖片外，許多影迷也應對她與阿諾史瓦辛格合作的動作片《魔鬼
大帝：真實謊言》精湛演出印象深刻；還有迪士尼賣座喜劇《辣媽辣妹》中與演她女兒的
琳賽羅漢靈魂互換的媽媽角色。



潔美李當年就是從這張《滾石》雜誌的照片看到未來的老公克里斯多夫葛斯特(右一)。翻
攝Rolling Stone Magazine
圖片來源 : 蘋果新聞網

她在接續著2018年《月光光新慌慌》的新作《月光光新慌慌：萬聖殺》已是6度扮演該系
列的洛莉一角，她從當初被「面具殺人魔」麥克邁爾斯近乎執迷地追殺被害者，蛻變成奮
力反擊的女英雄，轉變令人眼睛為之一亮。

談到該角色對她事業與個人的意義，「我能有這份事業全是因為這角色」，但她顯然對於
該片為她帶來的命運邂逅更有感，她解釋她因該片與女製片兼編劇黛博拉希爾（Deborah
Hill）成為閨蜜，某天她與黛博拉看到《滾石》音樂雜誌的一張照片，「我和她在一起時
，看到一張照片上的男人，然後我對她大聲說：『我要嫁給那個男人！』」。



潔美李(右)與製片黛博拉希爾合作1978 年《月光光心慌慌》後成為好閨蜜，甚至為她自
己牽起奇妙的姻緣。翻攝IMDb
圖片來源 : 蘋果新聞網

只是她不認識那位讓她一見鍾情的男人，黛博拉提供了超級重要的情報──

因她曾想找他拍戲，所以知道他叫「克里斯多夫葛斯特」，還知道他與潔美在同一家經紀
公司。

潔美李說：「如果我沒拍《月光光心慌慌》，我根本不會出現在當時的公寓裡，不會認識
黛博拉希爾。如果是我自己從《滾石》雜誌看到克里斯的照片，當時根本沒有IMDb網站、
沒有網路，我根本不會知道他是誰。」

她笑說既然知道了他們是同家經紀公司，她真的打去經紀公司找對方，也奇妙地牽起2人
的姻緣，她感性作結語說：「你能看到我的連結是如此深刻。我的人生中少了《月光光心
慌慌》，什麼都不會成立。」



潔美李所飾演的「洛莉」在最新《月光光新慌慌:萬聖殺》，將再度迎戰面具殺人魔。UIP
提供
圖片來源 : 蘋果新聞網


潔美李在銀幕上的形象堅毅、勇敢，最近她力抗網路世代的整形風潮，發表反對看法，引
起廣大共鳴。

她向《蘋果》解釋她的初衷：「網路在許多方面都很了不起，但它也創造出虛假的表象，
大家把自己拿來跟這些其實根本就不像表面看到的人相比，然後他們因此去動手術試著改
變自己的長相、身材，或是打填充物、整形。」

她更憂心忡忡指出：「更糟的是濾鏡，因為我們用在身上的濾鏡，給我們一種假象，當我
們根本不是長那樣。我認為這會對人造成傷害，對青少年傷害更大，青少年很難去思考自
己是誰、他們的外表；用濾鏡創造虛假的臉，把這張臉給全世界看到，然後去圓一個越來
越大的謊言、又得去追尋謊言，我很憂心這件事，而且一直表達我的看法，而且我會持續
說出來。」

《月光光新慌慌：萬聖殺》22日本周五在台上映。

(李子凡／台北─洛杉磯連線專訪）


新聞網址：

--
