

萊恩葛斯林、瑪格羅比首度銀幕配對！兩人將於《芭比》真人電影扮演「肯尼」與「芭比
」


華納兄弟籌備多時的《芭比》真人改編電影已有一段時間沒傳出進一步的發展，自從
 2018 年瑪格羅比（Margot Robbie）確定加入、2019 年葛莉塔潔薇（Greta Gerwig）確
定接下導筒之後，該片便未有其它動靜，直到今天，這部《芭比》電影總算迎來了第二位
卡司進組。

外媒《Deadline》今獨家報導，萊恩葛斯林（Ryan Gosling）將會是本片的男主角，與瑪
格羅比分飾「肯尼」與「芭比」。據悉，原本工作行程緊湊的葛斯林已經放棄此角，但由
於前期製作的時間有往後順延，而葛斯林的行程也剛好出現了空檔，因此才得以促成這次
合作。此外，片廠也堅定地認為，葛斯林就是扮演肯尼的最佳人選。

改編自美泰兒同名玩具的《芭比》真人電影由《她們》（Little Women）導演葛莉塔潔薇
（Greta Gerwig）、《婚姻故事》（ Marriage Story ）導演諾亞龐拜克（Noah
Baumbach）這對情侶檔合寫劇本，並由葛莉塔潔薇獨立執導，兩人自 2019 年便開始投入
《芭比》的製作。瑪格羅比亦是製片人之一，她與丈夫湯姆艾克利（Tom Ackerley）將透
過兩人創立的 Lucky Chap 製作公司的名義監製該片。目前《芭比》被預期在 2022 年年
底開拍。

《芭比》的主演、編劇人選、隸屬的電影公司均歷經多次替換；在華納接手之前，最初是
由索尼影業開發此項目，而艾美舒默（Amy Schumer）、安海瑟薇（Anne Hathaway）也皆
一度是女主角，《鴻孕當頭》（Juno）編劇荻阿布蘿寇比（Diablo Coby）、《樂高旋風
忍者電影》（The Lego Ninjago Movie）編劇希拉蕊溫斯頓（Hilary Winston）、艾美舒
默和她的妹妹金卡拉梅爾（Kim Caramele）也都曾為本片寫過數稿劇本，如今交由獨立製
片背景的葛莉塔與諾亞這對情侶檔操刀，風格勢必又將有不同的變化。







--
