作者Gotham (萬惡之城)看板movie標題[新聞] 莎瑪海耶克曾為《永恆族》劇本與趙婷激烈時間Thu Oct 21 23:54:57 2021
莎瑪海耶克曾為《永恆族》劇本與趙婷激烈爭論、互相大吼，她說：「別人還以為我要被
炒魷魚了！」


【文/戴西福福】漫威年度大片《永恆族》即將於11月3日於台灣上映，近日主演之一莎瑪
海耶克（Salma Hayek）透露拍攝趣事，原來她曾為了劇本，與導演趙婷爭論不休，兩人
的討論太激烈，別人甚至以為她們吵起來了！


《永恆族》故事講述一群古老又神秘的外星種族「永恆族」，千年來在地球上隱姓埋名，
保護人類不受變異族的危害。該片由奧斯卡最佳得主趙婷執導，卡司陣容也很強大，集結
安潔莉納裘莉（Angelina Jolie）、「少狼主」理查麥登（Richard Madden）、「瓊恩雪
諾」基特哈靈頓（Kit Harington）、馬東石等一票巨星，精品雲開集團（Kering）董事
長夫人莎瑪海耶克也演參與演出，詮釋永恆族精神首領阿賈克（Ajak）。

她笑說與導演趙婷的對話是完全自由的，那也是她一生中與電影導演進行過最棒的創意對
話，兩人的激情分享，碰撞出全新的火花與想法！雖然激烈辯論不一定是最理想的合作開
頭，但是在莎瑪海耶克與趙婷的合作中，這兩人更加了解彼此，莎瑪海耶克也對這位導演
讚不絕口，事實上，就連漫威總裁凱文費吉也大讚趙婷的才華。

華裔導演趙婷今年以《遊牧人生》獲得了奧斯卡最佳導演獎，更是首位得到此獎的華裔女
性，各界都期待她執導的漫威英雄片會帶來全新的震撼，甚至將把MCU電影推向新的高度
，不少人認為，MCU能與這位才華洋溢的導演合作非常幸運。



新聞網址：
https://reurl.cc/q1n6gD


--
