作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 與甄子丹對打場面太激烈謝霆鋒嘆：找不時間Sat Oct 23 00:36:34 2021
與甄子丹對打場面太激烈 謝霆鋒嘆：找不到保險公司

記者潘鈺楨／台北報導

動作鉅獻《怒火》由陳木勝執導及監製，甄子丹監製及擔任動作導演，由甄子丹、謝霆鋒
、秦嵐領銜主演，是動作名導陳木勝的最後遺作，更是2021年最令人期待的華語超級動作
電影。

電影中甄子丹與謝霆鋒接連上演精彩刺激的火爆場面，追求拳拳到肉的激戰場面，但謝霆
鋒透露只要拍動作片，根本沒有保險公司願意接受，已經很久買不到保險了。

動作電影《怒火》中動作連場，甄子丹與謝霆鋒都接連演出刺激火爆的動作場面，謝霆鋒
笑說是導演陳木勝對他最好的一次，「這次只是很多打鬥場面，至少不用飛身撞巴士，或
是從會展中心頂樓往下滑」。

但他依然拿出過往的賣命本色，和甄子丹多場對峙場面，都讓觀眾緊張到喘不過氣，他透
露因為動作場面一直都有危險性存在，所以沒有保險公司願意受保，他說：「應該是要保
險的，已經太久沒有買到保險了。」

https://i.imgur.com/veNv6Xd.jpg

甄子丹與謝霆鋒上演精彩刺激的火爆場面。（圖／華映）

謝霆鋒表示在《怒火》中與甄子丹對打的一招一式都要注意，「雖然刀子是道具，但還是
很硬也鋒利，就要往對方的眼睛刺過去，真的要很小心」。因為有著風險，他也能理解無
法保險的狀況，「只是我們這個行業，在拍攝時，明知道是（駕車）撞自己，還要去撞，
這就是我們的職業」！

謝霆鋒在電影中的壞到極至的反派演出非常帥氣，許多粉絲都一直發文希望他能多多演戲
，還極端說想要炸掉他的廚房，讓他笑回「炸吧」！

電影公司特別舉辦《怒火》的名人場放映，藝人王子、陳妤、吳震亞、謝章穎、應郎丰（
小應）、導演鄧安寧、熱血主播丁元凱等人都到場觀影，對電影中刺激的動作場面深感震
撼，也直呼這是近期最有港味的動作電影，因為電影中謝霆鋒雙手舞蝴蝶刀帥氣有型，非
常吸睛，在現場也邀請以《逃出 立法院》金馬獎得主黃泰維在現場導出席藝人蝴蝶刀的
用法，現場以練習蝴蝶刀造型的蝴蝶梳為道具，運動好手陳妤一練就上手，更大讚電影的
動作場面太帥氣！

而小應、吳震亞還有丁元楷都直呼是年少時期耍帥最棒的道具，都忍不住在現場秀了一番
身手。

《怒火》今日在台上映。

https://i.imgur.com/iDJkfce.jpg

《怒火》由陳木勝執導，有許多刺激的火爆場面。（圖／華映）


新聞網址：https://yns.page.link/CDMnJ

--
