作者Maggot5566 (米虫五六)看板movie標題[新聞] 確定會有《沙丘2》！華納表示「續集可能時間Fri Oct 22 20:48:53 2021
新聞網址：http://www.shorturl.at/pwAKW
確定會有《沙丘2》！華納表示「續集可能性不以票房為依據」

且對院線/串流同步策略仍抱信心
2021-10-22電影神搜

因應疫情，華納媒體 (WarnerMedia) 去年拋下震撼彈決定將 2021 年所有發行的電影同
步於 HBO Max 串流平台上推出，這個無預警的消息引發許多合作夥伴的反彈，與華納長
期合作的導演克里斯多福諾蘭更是氣憤走人。然而，在落實這項新策略近 11 個月後，華
納媒體高層傑森基拉爾 (Jason Kilar) 和安沙諾夫 (Ann Sarnoff) 在最新採訪中表示，
他們相當滿意目前的成效，但也花了不少心力在修補與合作夥伴的關係上。此外，他們也
透露《沙丘》(Dune)、《駭客任務》(Matrix)、《黑道家族》(The Sopranos) 前傳等強
檔大片的票房表現將不會影響製作續集的可能性。

「《沙丘》會有續集嗎？如果你有看了第一集的結局，答案應該很顯而易見吧。」

安沙諾夫說道。

《沙丘》可以說是繼華納推出《魔戒首部曲：魔戒現身》後，具有相同龐大創作野心和續
集潛力的商業大作，導演丹尼勒維夫也曾表示只要華納願意，他已經準備好要在 2022 年
開拍續集了。因此，現在有了華納高層的支持，影迷們大可放心能在未來看到以「荃妮」
故事為主軸的《沙丘 2》。

不僅以票房評估是否推出續集

傑森基拉爾也補充說道，對於今年登上大銀幕的許多作品，像是已經上映的《哥吉拉大戰
金剛》、HBO 影集《黑道家族》前傳電影《紐華克聖人》、《自殺突擊隊：集結》以及預
計在年底上映的《駭客任務：復活》等，決定這些電影是否有續集的標準「都不會是單純
以票房表現為評估，而是以觀眾的反饋為主」。

這項決定對許多票房不佳的電影來說是個好消息。就以《紐華克聖人》為例，該片在上映
的首週末僅收下約 500 萬美元的票房。不過票房慘澹的原因部分來自於主打客群的年紀
——《黑道家族》是一部從 1999 年播至 2007 年的犯罪影集，因此前傳電影《紐華克聖
人》的目標觀眾年紀較為年長，而該族群在疫情期間進戲院的比例並不高。

然而，根據 Samba TV 的收視報告，《紐華克聖人》於 HBO Max 上線的第一週觀看人數
達到 100 萬，是繼丹佐華盛頓的《細物警探》後，該平台上針對年長觀眾收視率最好的
週末電影之一，而沙諾夫對此也表示「十分滿意」。

「的確，《紐華克聖人》的票房成績不盡理想，但我們必續考量到會進戲院的觀眾分佈。
此外，《黑道家族》是在平台上最多人觀看的前 10 大影集，而我們也和大衛蔡斯
 (David Chase) 討論過其他衍生影集的製作。《紐華克聖人》讓這部影集有了新生命，
你不能只透過票房來評斷它的表現。」

沙諾夫說道。

至於華納今年將於院線和串流同步推出的最後一部電影：《駭客任務：復活》雖然要等到
年底才會上映，但沙諾夫對此抱著很高的期望，並表示「只要拉娜（華卓斯基）願意繼續
拍，我們都配合」。

華納「戲院/串流同步」策略帶來的衝擊

自去年宣布「戲院/串流同步」策略後，華納承認他們確實花了一番苦心，才慢慢重新贏
回旗下合作夥伴的信任，但最大的不幸絕對還是損失了合作長達 18 年、10 部電影的導
演克里斯多福諾蘭。諾蘭在離開華納後，與環球影業簽約並計劃推出關於「原子彈之父」
羅伯特歐本海默的電影，找來了席尼墨菲 (Cillian Murphy) 和艾蜜莉布朗 (Emily
Blunt) 主演。

諾蘭與華納不再合作

此外，這項新策略帶來的衝擊也很明顯地反映在美國國內票房，好比電影就算在首週獲得
亮眼成績，在上映第二週後票房皆大幅下滑。此外，詹姆士岡恩的《自殺突擊隊：集結》
在沒有其他強勁對手的情況下，首週末也只有 2,620 萬美元的票房，相較於 2016 年的
同名作品 1.3 億的票房成績，令人跌破眼鏡。但相反地，《哥吉拉大戰金剛》在首映前
三天就獲得 3,160 萬美元的票房佳績，國內、外則是分別創下 1 億和 4.7 億美元的總
票房，華納也保證該片是今年在 HBO Max 上觀看最多的新電影。

對這樣兩極化的成果，傑森基拉爾坦言「在疫情之下沒有最完美的決策」，但這是他們能
為合作夥伴和觀眾們做的最佳考量。

「以去年發生的所有事情來說，我們是唯一一間提供了發行商 18 部電影的公司，且完全
支持著電影在全球行銷和上映的計畫。從經濟上來講，每部作品都被當作是強檔大片來看
待。」

基拉爾說道，

「但最終，無論是迪士尼還是派拉蒙，每個人都跟隨了我們的腳步，我們引領了這個產業
，邁出勇敢的第一步，因為我們從不認為這個疫情會自動緩解。」

雖然如此，華納尚未釋出任何關於這項新策略的官方數據，基拉爾表示目前的資料都還不
足以能夠評斷新策略的表現，他們還需要更多的時間才能分析它在產業中的成效。針對這
項政策在 2022 年中的規劃，基拉爾是著樣說道：

「到 2022 年，我們將有 45 天的窗口期，會有分別專攻院線和 HBO Max 的電影。而在
院線下檔後，電影會在下個的窗口期登上 HBO Max。這將是不一樣的節奏，但同樣具有影
響力。」

基拉爾也相信未來推出的《冰與火之歌：權力遊戲》的前傳影集《House of the Dragon
》和  DC 的《和平使者》都會為 HBO Max 帶來更多收益。此外，他也不避諱地表示「戲
院/串流同步」這項策略並非最終定案，畢竟未來會發生什麼事也不是大家能預期的。

---

重點整理：

1.沙丘續集是否成行不以票房為唯一考量，串流收視的表現非常重要

2.駭客任務4還沒上映，華納已經對駭客任務5的製作十分感興趣

3.明年華納的院線電影恢復空窗期，戲院上映45天後才會在HBO MAX上架

4.今年選擇的院線串流同步發行的策略是為了衝高HBO MAX訂閱數

  有助於華納之後持續製作HBO MAX的獨佔影片(例如ZSJL)，造福收視大眾

5.今年因為院線串流同步發行策略而利益受損的製作人員都跟華納和平解決了

6.諾蘭跟華納分手，後續發展是他開的條件只有環球才吞的下

--
