
宮﨑駿父子首度聯手！吉卜力動畫電影《安雅與魔女》大銀幕療癒人心


在台睽違六年之久，吉卜力工作室動畫電影《安雅與魔女》將在11月12日躍上大銀幕，日
前電影片商甲上娛樂於粉絲專頁曝光前導海報後，旋即獲得破萬讚、吸引許多粉絲興奮留
言迫不及待進戲院支持吉卜力工作室最新作品！電影《安雅與魔女》是吉卜力工作室首部
採用3DCG技術的動畫電影，該技術讓原本手繪難以呈現的動作變得極為流暢，女主角「安
雅」個性鬼靈精怪又有韌性，有別於吉卜力過去的主角風格，在充滿驚奇興奮的氛圍下展
開序幕，結局則充滿餘韻，讓親自企劃該片的宮﨑駿認為作品不用鉛筆繪圖，大膽選擇採
用CG繪圖，反而獲得了解放，更驕傲地說：「我真的很想盡情讚美這部電影，因為要完成
這部作品非常不簡單，它貫徹了女主角安雅『我才不會認輸！』、『我就是要待在這裡』
的心情。」，並讚賞電影相當有趣，確實傳達出這部作品所擁有的能量。導演宮崎吾朗也
格外認同父親所形容的「解放」，因為沒有範本和框架，可以隨心所欲地創作，讓粉絲們
更加期待以大銀幕享受吉卜力專屬的魔法世界體驗。為回饋期待已久的吉卜力粉絲，片商
搶先推出《安雅與魔女》預售套票組，680元內含兩張電影票、市面上買不到的官方限量
購物帆布袋，詳情請見博客來售票網：



吉卜力繼《霍爾的移動城堡》後又一魔幻新作 宮﨑駿看分鏡圖即驚嘆盛讚

電影《安雅與魔女》改編自日本百億票房鉅作《霍爾的移動城堡》作者黛安娜．韋恩瓊斯
的同名小說，作為吉卜力工作室首部3DCG動畫電影，不但有國寶級大師宮﨑駿親自參與企
劃，「吉卜力三巨頭」鈴木敏夫出馬擔任製作人，導演宮崎吾朗更號召了日本頂尖優秀人
才組成製作團隊，集結《借物少女艾莉緹》編劇丹羽圭子撰寫劇本，人物設計則是曾擔任
《天空之城》原畫、《魔女宅急便》與《崖上的波妞》藝術指導的近藤勝也，逐步賦予角
色靈魂，在今日正式曝光的正式海報可見到主角安雅身處在充滿魔法道具的房間，旁邊站
著孤兒院的可愛朋友卡士達、會說話的小黑貓湯瑪士，神秘小惡魔手拿三叉戟飛在空中，
濃濃的萬聖節氣氛，萌度爆表。製作人鈴木敏夫表示，宮﨑駿看完作品後也相當地讚賞，
並透露：「這次他喜歡的分鏡圖很多，而且全部都是安雅的表情特寫鏡頭，我想那應該是
因為CG繪圖才能達到這樣的效果，動畫師夢想中的呈現方式用CG繪圖就能做到，所以我也
能理解宮﨑駿那又驚又喜的反應。」宮﨑駿父子首度聯手為吉卜力工作室寫下新篇章，這
次也難得公開製作團隊進行CG繪圖的過程，展示CG繪圖如何呈現過去手繪無法達成的細緻
畫面。

與一般溫馨歡樂的動畫電影不同，吉卜力工作室總是以異想天開的故事發展驚豔眾人，年
度新作《安雅與魔女》劇情敘述從小在孤兒院長大的女孩安雅，因為懂得說話之道，身邊
的人們對她的話照單全收，生活過得相當自由，有一天在她面前出現了一對奇怪雙人組，
穿著浮誇的女人貝拉雅加，和名為曼德雷克的高個男人，安雅馬上就被這對奇怪二人組收
養了，沒想到他們竟然是有神奇法力的巫師，為了學習魔法，安雅成為貝拉雅加的助手，
卻發現對方並沒有打算教她任何魔法，她決定偷偷聯手會說話的小黑貓湯瑪士，靠著自己
力量操控同住屋簷下的人們。導演宮崎吾朗坦言整部故事最吸引他的地方，就是主角安雅
這樣的叛逆個性：「黛安娜．韋恩瓊斯描寫的大多是自我主張明確、不會唯命是從的孩子
，安雅這個女孩還會操控身旁的人，讓他們依照自己的想法行事，更是這個作品有趣之處
。剛好當時我也正在思考，和過去相比，現在孩子們生活相當辛苦，因為少子化而不得不
單獨跟大人們打交道。這種情況下，像安雅一樣運用頭腦隨機應變，對於活在當下的孩子
們來說，或許可做為一種榜樣。」電影更入選第73屆坎城影展官方片單，再度獲得國際影
壇高度肯定。電影《安雅與魔女》將於11月12日上映。

我一定要…學會魔法！

鬼靈精怪的安雅從小就在孤兒院長大，有一天，兩個奇怪的男女突然決定要認養安雅，沒
想到，他們竟然是有法力的巫師！？以學習魔法作為交換，安雅成為女巫的助手，與會說
話的小黑貓及巫師同住在一個屋簷下。日子一天天過去，女巫除了指使安雅打雜外，從來
沒有教她任何魔法，被欺騙的安雅決定與小黑貓聯手，對女巫進行反擊大作戰！


新聞網址：





--
