作者sister4949 (我樂苦多)看板movie標題[新聞] 亞歷鮑德溫誤殺釀死傷 警局外焦急崩潰照時間Fri Oct 22 20:17:56 2021
https://stars.udn.com/star/story/10090/5836788

亞歷鮑德溫誤殺釀死傷 警局外焦急崩潰照曝光

聯合報 記者陳建嘉／即時報導

https://i.imgur.com/y8YeFHY.png
亞歷鮑德溫驚傳在新片「Rust」拍攝期間，不慎用道具槍發生意外，誤殺42歲的女攝影
指導哈莉娜哈奇斯，另一名48歲的導演喬爾蘇扎則重傷急救中，他雖立刻被警方拘提調
查，不過在訊問後已被釋放，有媒體拍到他在警局外焦急講電話的照片，還有疑似彎腰
痛哭的畫面，看起來相當崩潰。

根據外媒「The Santa Fe New Mexican」報導，新墨西哥州的當地記者原本計劃在警局
外採訪他，他未答應受訪，不過可看到穿著深色短袖上衣的他，神情慌張，髮型凌亂，
站在路邊焦急講電話，似乎想釐清過程，但目前還是一團亂。由於事發突然，許多網友
皆認為這是一場悲劇，鮑德溫日前才剛宣傳完賣座動畫片系列「寶貝老闆：家大業大」
，隨即轉入新劇組，如今電影將面臨停拍，劇組人員也將接受調查，鮑德溫在短期內勢
必會受到不小影響。


--
