作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞] 凱文費吉:未來將添入更多「同性戀角色」時間Thu Oct 21 17:08:19 2021
新聞網址：https://www.toy-people.com/?p=66548

原標題：
《永恆族》只是起頭　凱文費吉強調未來將會添入更多「同性戀角色」在MCU電影中


近年來為了因應時事，我們總能夠在電玩、漫畫、電影電視等創作領域中，看見不少加入
包含LGBTQ+、女權、種族等議題，來搭上現今美國社會所主張的價值觀與政治立場。


而其中也包含了至今仍如火如荼的漫威電影，為即將於11月上映的「漫威電影宇宙」第26
部作品《永恆族》（Eternals）中，就誕生了MCU自開播以來，首位出櫃男同志英雄「法
斯托斯」（Phastos），並且先前也曾強調在劇中安排浪漫的接吻畫面，來增加MCU的多元
性。


對此，在日前美國星期一《永恆族》（Eternals）電影首映會時，漫威影業總裁凱文費吉
（Kevin Feige）在接受《Variety》的訪問時，提到了對於添加LGBTQ+元素這樣的「多元
性政策」於漫威電影中的想法與願景。


他表示，一直以來在原著漫畫中就已經有著不少的同性戀超級英雄，這比電影走了好長的
一段時間。而如今對於MCU來說，《永恆族》只是開始而已，未來也將安排更多這樣的角
色在大銀幕上。


漫威電影《永恆族》預計將在2021年11月3日於台灣全國戲院上映。


--
