
真的太黑暗！《自殺突擊隊：集結》原始結局細節曝光　「整顆頭炸裂」死狀慘烈


【文／電影文字系】DC電影《自殺突擊隊：集結》（The Suicide Squad）發便當毫不手
軟，導演詹姆斯岡恩（James Gunn）獲得片商華納兄弟賦予自由的創作空間，幾乎正片所
有內容皆與一開始提案構想一致，唯一改變的就是結局。原本他打算賜死丹妮拉梅爾基奧
（Daniela Melchior）飾演的「捕鼠人2代」，後來覺得太黑暗，讓他直呼「心軟下不了
手」，只好更改她的命運活下來，如今原始結局更多細節曝光，讓人慶幸還好最終改寫了
劇本。


最近導演詹姆斯岡恩接受《CinemaBlend》訪問時，揭露捕鼠人2代在《自殺突擊隊：集結
》原始結局的死亡細節。他透露，捕鼠人2代在約翰姆頓搶走「海星計畫」背後陰謀的硬
碟證據之後，並沒有告訴任何人這件事，指揮官阿曼達華勒等到他們回到監獄，突然按下
按鈕，捕鼠人2代整顆頭炸裂，血腥運動整個嚇傻，畢竟捕鼠人2代如同女兒一樣。即便小
丑女試圖勸說放下，血腥運動仍氣憤地以可燃彈射向華勒心臟下方，威脅當場點燃爆炸，
然而最終血腥運動心軟，沒有將華勒爆炸。

對於更改《自殺突擊隊：集結》的原始結局，導演詹姆斯岡恩並不後悔，「對我來說太黑
暗了，真的太黑暗了，對我來說是真的沒有意義，並沒有真正講出我想說的故事，我想說
的更多的是關於角色們各自不同的動人旅程。對我來說，結局時血腥運動撫摸了老鼠，這
是電影的完美結局。」

另一方面，在《自殺突擊隊：集結》第二段片尾畫面（俗稱：片尾彩蛋，Post-credits
Scene）死而復生的和平使者，本來在原始劇本也是確定死掉的。導演詹姆斯岡恩日前向
外媒《Collider》透露：「那是後來要拍HBO Max影集《和平使者》（Peacemaker）才額
外拍攝的片尾畫面，基本上電影都完成定剪之後，才確定要拍這部影集。後來我被問要不
要執導這部影集，我答應了，然後我們在拍影集的同時，順拍了這段片尾畫面。」



新聞網址：


--
