作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞]《沙丘》導演坦言"不喜歡、也不想拍"彩蛋時間Fri Oct 22 23:49:59 2021
新聞網址：https://www.toy-people.com/?p=66572

原標題：
「片尾畫面」各大系列電影都愛用！但《沙丘》導演坦言「不喜歡，也不想拍」


上個月已先行在台上映的《沙丘》（Dune），本週終於正式登陸北美地區的院線及 HBO
Max，身為的導演丹尼維勒納夫（Denis Villeneuve）近日固然也繼續勤跑宣傳，與各界
分享他的創作理念。


一如各位所知，世界觀浩大的《沙丘》原著系列還有多部續作，而基於篇幅的考量，電影
甚至還沒將首部曲拍完，僅改編了原書的一半內容，因此結局也埋下了未完待續的伏筆。
不過《沙丘》並未效仿時下諸多系列大片，加碼拍攝片尾畫面替續集做鋪墊，而英國雜誌
《新音樂快遞》（New Musical Express）對此感到好奇，也在專訪中詢問維勒納夫不拍
片尾畫面的原因。


丹尼維勒納夫如此解釋《沙丘》沒有片尾畫面的原因：「我不喜歡片尾畫面，電影的最後
一幕有我自己非常具體想要渲染的情緒，而我不想要破壞那份情緒。所以我不拍片尾畫面
的，我從來沒拍過片尾畫面，以後也不會拍。」此外，維勒納夫也在專訪中表示，雖然在
片中飾演鄧肯艾德侯的傑森摩莫亞（Jason Momoa）先前曾坦言希望看到《沙丘》 四至六
小時的導演剪輯版，但維勒納夫澄清，現在上映的版本就是導演版，不會再有其它版本。


--
