作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞]《驚奇隊長2》導演:薩諾斯彈指 是美隊的錯時間Fri Oct 22 11:18:36 2021
新聞網址：https://reurl.cc/Ok5N1D

原標題：
《驚奇隊長2》導演超驚人發言：「《無限之戰》薩諾斯彈指，讓世界消失一半的生命，
都是美國隊長的錯！」

Yahoo奇摩電影編輯部
2021年10月22日


【文／戴西福福】導演妮亞達科斯塔（Nia DaCosta）執導漫威新片《驚奇隊長2》，加入
MCU大家庭後，她也分享了自己對於漫威電影宇宙的想法，尤其是復仇者聯盟與薩諾斯之
間史詩般的戰役，她認為《復仇者聯盟：無限之戰》中，復仇者聯盟輸給薩諾斯，一切責
任在於克里斯伊凡（Chris Evans ）飾演的美國隊長，錯就錯在美國隊長拒絕犧牲幻視，
導致世界上一半的生命因「彈指」而消失。


《復仇者聯盟：無限之戰》電影中英雄們與薩諾斯的大戰，為下一部《復仇者聯盟：終局
之戰》奠定了基礎，而反派薩諾斯獲得勝利，彈指之間世界上的生命就消失了一半，更讓
無數粉絲震驚不已，也成為MCU最具代表性的事件之一。


但對妮亞達科斯塔而言，她認為復仇者聯盟英雄們慘敗，美國隊長要負很大的責任，因為
他在《無限之戰》中，拒絕犧牲幻視，不願意先拿走他頭上的心靈寶石，以避免被薩諾斯
奪去！與整個宇宙數百萬的生命消失相比，她認為美國隊長更在乎幻視，因此他該為彈指
事件負責。
她說：「關於美國隊長，我不負責任的說一句，彈指事件全都是他的錯，因為他一直努力
做到做好，做正確的事，但對於世界而言，他選擇了一個機器人的生命，儘管幻視是有知
覺的生命，但他不是選擇整個宇宙，這樣想的話，會有種反英雄的感覺。」


《復仇者聯盟：無限之戰》上映以來，關於電影中的劇情已經被剖析無數次，粉絲們普遍
把英雄們的失敗，歸咎與「星爵」克里斯普瑞特（Chris Pratt）的衝動，他因為女友葛
摩拉被薩諾斯犧牲，暴怒不按原定計劃行事，害大家奪取無限手套失敗，被視為團隊中的
老鼠屎而遭罵翻。


而妮亞達科斯塔提出獨特的觀點，認為美國隊長錯誤的選擇，才是薩諾斯獲勝的關鍵，無
論你是否同意，這都是一個頗為有趣的論點。


妮亞達科斯塔執導另一部新片《糖果人》近來上映後也獲得不少關注，而她正把精力轉移
到《驚奇隊長2》的工作上，「驚奇隊長」布麗拉森（Brie Larson）也將會回歸，不少漫
威粉絲期待妮亞達科斯塔能帶來令人驚喜的續集作品。


--

星爵解套???

--
