
新聞網址：

原標題：



Yahoo奇摩電影編輯部
2021年10月22日


【文／戴西福福】導演妮亞達科斯塔（Nia DaCosta）執導漫威新片《驚奇隊長2》，加入
MCU大家庭後，她也分享了自己對於漫威電影宇宙的想法，尤其是復仇者聯盟與薩諾斯之
間史詩般的戰役，她認為《復仇者聯盟：無限之戰》中，復仇者聯盟輸給薩諾斯，一切責
任在於克里斯伊凡（Chris Evans ）飾演的美國隊長，錯就錯在美國隊長拒絕犧牲幻視，
導致世界上一半的生命因「彈指」而消失。


《復仇者聯盟：無限之戰》電影中英雄們與薩諾斯的大戰，為下一部《復仇者聯盟：終局
之戰》奠定了基礎，而反派薩諾斯獲得勝利，彈指之間世界上的生命就消失了一半，更讓
無數粉絲震驚不已，也成為MCU最具代表性的事件之一。


但




，儘管幻視是有知
覺的生命，但他不是選擇整個宇宙，這樣想的話，會有種反英雄的感覺。」


《復仇者聯盟：無限之戰》上映以來，關於電影中的劇情已經被剖析無數次，粉絲們普遍
把英雄們的失敗，歸咎與「星爵」克里斯普瑞特（Chris Pratt）的衝動，他因為女友葛
摩拉被薩諾斯犧牲，暴怒不按原定計劃行事，害大家奪取無限手套失敗，被視為團隊中的
老鼠屎而遭罵翻。


而妮亞達科斯塔提出獨特的觀點，認為美國隊長錯誤的選擇，才是薩諾斯獲勝的關鍵，無
論你是否同意，這都是一個頗為有趣的論點。



，「驚奇隊長」布麗拉森（Brie Larson）也將會回歸，不少漫
威粉絲期待妮亞達科斯塔能帶來令人驚喜的續集作品。


--

星爵解套???

--
