



上映前看到一些國外影評對這部片評價普通的消息，因此對這部片完全沒有期待，但其實
看完之後蠻喜歡的。這可能不是鍾導最好的作品，但我覺得他在這部片有了改變，過去他
有的作品會讓我覺得有點發散，想到什麼就講什麼。但《瀑布》沒有這個問題，以賈靜雯
跟王淨的母女關係為主題的故事，實際上整部片也緊扣著這兩個人發展，故事簡單而集中
，有了作家張耀升一起編劇，在很日常的情節同時也有著看小說的感覺，不太好猜接下來
的發展，因此也不太建議先知道劇情再進場看。同時，這部片也提到我們在這個社會上與
他人的關係，從關係親近到關係疏遠的人都順過了一遍，可以說這大概就是在講一部人與
人之間的電影，但它也把「親情」的母題掌握的很好：我們可能不自覺中跟家人變的越來
越疏離，但也可以在短時間內對家人給出大量的、無條件的愛。

演員的部分，如果有得獎應該賈靜雯的機會大很多，編導給了她的角色很大的發揮空間。
我自己是很喜歡王淨在這部片的表現，她要詮釋的東西比較需要走內心路線，我覺得她有
幾幕的表現有感動到我，也善用了自己的眼神。鍾孟宏在《陽光普照》上檔之後說自己往
後的作品都要關注世界角落發生的事，我覺得《瀑布》有實踐這個理念，至少我會願意相
信它的真實，以及對身在該情境下的人的關懷。主觀來說，不覺得《瀑布》會在今年的金
馬拿下大獎，但我覺得它是部蠻不錯的小品電影。另外，看鍾導的攝影真的是種享受。

--
麻煩大家去下一篇討論劇情，感恩～
