
【2021/10/22 iTunes 特價報】
白雪公主/偽畫大師/噤界/奪魂鋸
－
這禮拜 iTunes 主推的除了$190的迪士尼經典動畫《白雪公主》之外，另一部就是$90的
4K劇情片，由知名史實改編的《偽畫大師》。這部電影描繪了荷蘭知名藝術家米格倫的傳
奇人生，以及以他為核心，震驚全球的維梅爾偽畫事件，非常精采。另外這次也整理了幾
部特價到$190的小品，有羅賓威廉斯主演的《結婚糾察隊》和動物電影的經典大作《貓狗
大戰》，都很適合在周末期間輕鬆觀賞。
－
緊接著，因應《噤界 II》上架，iTunes除了《噤界》小特價到$290外，還推出了$690的
《噤界 2 部電影集合》。單片$290算是蠻常有的特價，不過如果本來就有想要收藏第二
集的朋友可以考慮直接入手套裝，等於百元購入第一集，也算是相當不錯的選擇。
－
最後，這次也不能免俗地在萬聖節前夕推出了不少驚悚片特價，我們也整理了一些比較值
得用小特價$290入手的片子。其中包括《奪魂鋸》和《絕命終結站》這兩個系列最經典的
第一集，《奪魂鋸》還有升級4K，相當值得收藏。另外捧紅恰吉的《靈異入侵》和和2000
年的《透明人》也都在今天的特價之列，喜歡被嚇的朋友們可以參考看看。
－
以上，祝大家看片愉快！
－
未特別註明 畫質皆為 HD
4K = 4K 畫質
HDR = HDR 動態範圍支援
DV = Dolby Vision 動態範圍格式
DA = Dolby Atmos 全景聲音效支援
EX = iTunes Extras 額外內容 （不一定均有中文字幕）
－－－

偽畫大師 4K　NT$90


推銷員之戀　NT$90


白雪公主 EX　NT$190


敗者為王　NT$190


貓狗大戰　NT$190


城市英雄　NT$190


結婚糾察隊　NT$190


全家就是米家　NT$190


噤界 4K DV DA EX　NT$290


購買連結：

包含以下２部電影：
1. 噤界 4K DV DA EX
2. 噤界 II 4K DV DA EX
－

奪魂鋸 4K DV DA　NT$290


超危險駕駛 4K　NT$290


靈異入侵　NT$290


美國殺人魔 4K DV　NT$290


透明人　NT$290


絕命終結站　NT$290


恐怖社區　NT$290


佛萊迪大戰傑森之開膛破肚　NT$190（無中文字幕）


辦公室大狂殺　NT$150

－
◎ 若想每週直接收到最新特價訊息，歡迎訂閱我們的 Telegram 頻道：


◎ 想跟大家一起討論電影嗎？可以加入我們的LINE社群：


◎ iTunes Store 電影特價報粉絲團：


--
