
部落格版：

去年底有《杏林醫院》，今年則有《靈語》，兩部片或將爭奪2021年最爛台灣恐怖電影冠
軍寶座。從2015年接連端出《紅衣小女孩》與《屍憶》兩部佳作之後，恐怖電影儼然炙手
可熱的拍攝類型，此後陸續上映的無論是《紅衣小女孩》續作，還是《粽邪》系列、甚至
是兩極評價的《女鬼橋》都有一定水準，台灣恐怖電影似乎就要起飛，然而《杏林醫院》
與《靈語》的相繼出現又讓人不禁懷疑真有那天到來？事實上《靈語》本在五月中就上映
，但無奈的是因為疫情影響導致隔日緊急宣布下檔擇日在上，成為今年首部疫情受害者，
讓人不禁想到去年也是這個時候有相同情形，許多電影紛紛延期或是乾脆撤檔，畢竟恐怖
電影在本就吃香，加上有許多金獎演員陣容加持，想必《靈語》會被視為強檔大片來推，
若因疫情衝擊導致票房不理想，想必會讓電影方嘔到不行，擇日重映總比賠錢好，這樣的
決定相當正確。原本還想說被迫延期很替電影惋惜，但搶在五月原上映首日就進場觀賞的
我看完之後，只覺得會不會不上映比較好？

《靈語》若用一個成語來形容大概就是亂七八糟。劇情有太多能夠吐槽的地方，重點的「
靈語」二字看來成了廢言，絲毫感受不到這二字的作用為何，從電影簡介上來看的話，靈
語是指裡頭擁有特殊體質、能夠與靈魂溝通的師傅白石的能力，而她確實也在觀眾面前展
現了她的能力，然這樣的設定放在這部電影來看只覺得多此一舉，若靈語真對劇情來說是
重要的設定，那越看只會越覺得荒謬可笑，尤其是電影的尾聲志凱與阿強兩人在討論著為
何黃太太會知道當年是美珍按開社區樓下大門、使得歹徒能夠闖進她們家擄走澎澎時，電
影的解釋方式竟是異想天開的用類彩蛋的補充畫面來解釋，但於根本上來說這不是應該放
在主線裡來提，怎會是以這樣的方式讓觀眾得知？此外，結合了警匪片元素的《靈語》，
順著劇情發展看下去，會發現其實根本不需仰賴靈語，光靠警方追查就能查到真相，即便
你說知道荳荳的藏匿地點的兇嫌黃明城已經死了，可他的妻子還在的啊，總是有辦法讓她
吐實的，硬要與靈異、玄幻扯邊，僅是想帶出「因果」這樣的老套結論。


「我且盡人事，你們就聽命吧。」

《靈語》最好看的大概只有撿到裝有小女孩屍體的開頭幾分鐘，以及由丁寧飾演的白石讓
死去的黃明城附身的片段而已。劇情雖然老套但不到不能接受的部分，但問題在於電影被
後製的很不順暢，從段與段到氣氛、情緒上都無法連貫，該緊張時沒辦法一同緊張，該悲
傷時沒辦法一同悲傷，觀眾就真的成了觀眾席上的觀眾，看著銀幕裡的角色不知道在忙什
麼，大多數的時間我是抽離的，中斷情緒或許沒關係，但直接被出戲就影響很大了。在志
凱跟監重要嫌疑人黃明城時，很顯然的導演蘇皇銘想讓觀眾感受他失去了女兒、卻也安慰
不了妻子的無力感，於是硬在這時插入一首《將逝之愛》，但結果是當人聲一出來時突兀
的不得了，聽歌也不是、看電影也不是，完全是兩個搭不上的設計。

來說我個人覺得很不合邏輯的幾個點，在志凱等人追查到了當年擄走澎澎的是修電腦的阿
山後，在看著他出門後智凱與美珍跟著他，然後叫阿強到他家搜查看有沒有線索，首先阿
山沒有鎖門就很奇了，還那麼剛好的他正在處理當年側錄下的他和澎澎的影片、然後又剛
好的成為證據被阿強帶走？一年前的影片剛好在這時後處理怎麼想都不對，而說到一年前
這件事，那麼剛好的每個人都記得、或是很快記起一年前的時候正在幹嘛，若搬家這樣的
大事就算了，美珍還能記得當年對講機裡的聲音就是阿山就很令人佩服她的記憶力，到底
一般人能不能憑記憶想起一年前自己在幹嘛，我想在看完紀錄短片《去年火車經過的時候
》就會有大概結論。姑且這個不談的話，其他還有幾處匪夷所思到不行，最有問題的兩處
是，在廢墟將一年前的綁架犯阿山擊昏後，前來支援的警察將被囚禁的小女孩帶走送醫，
可是居然讓志凱等人帶走阿山？再來，觀眾從頭到尾都知道荳荳被困在沙漏裡面，可是最
後他們找到她的時候竟然好端端的坐在外面，只有因為飢餓而虛弱不振，到底是誰把她救
出來的？還是說從頭到尾黃明城根本就沒有想要殺死荳荳，所以觀眾看見的畫面都是導演
蘇皇銘用來誤導觀眾的？


此外，當白石讓黃明城的靈魂附身在她身上時，都還沒開口講話志凱與美珍就知道眼前的
人是黃明城，難道他們也和觀眾一樣，眼裡看見的白石已成了黃明城的模樣？倘若真是這
樣，那片末的補充畫面裡，黃太太眼裡看見的白石怎麼不是女兒澎澎，而還是白石「本人
」與澎澎的靈魂對話？而既然電影取名為「靈語」，那與「靈魂對話」自然成了最重要的
部分，是活人與死者間的溝通，師父白石成了那道橋樑連結兩界，若為橋梁何以會整個人
變成他人眼中的死者模樣？這點是我覺得匪夷所思的部分。除了上述幾點，其他還有像是
救援時的女孩全身髒汙，幾分鐘後躺在擔架上卻變乾淨...這樣的細節沒處理好。

《靈語》基本上就是一部不管從何角度切入都很淺薄的電影，論角色背景刻畫不夠、劇情
直線發展無驚喜、靈語的設定太過隨便、演員似為演而演絲毫感受不到投入角色...，在
許多時候都看見導演蘇皇銘試著用其他部分補強，但作用都不大。整部電影最叫人氣餒的
，肯定是浪費了多位好演員，一字排開從主角到配角都是金馬、金鐘入圍常客，其中丁寧
是金馬獎最佳女配角得主、楊丞琳是金鐘視后、巫建和也有兩座金鐘獎、吳可熙與鄭人碩
拿獎是遲早的事、而禾浩辰與石知田都是新生代演員中極具前途的，但不曉得是發生了什
麼問題，在《靈語》中每個人的表現都很失常，如吳可熙演的太過用力到和其他人格格不
入、鄭人碩整個人完全不在狀況內、巫建和和禾浩辰像是領錢交差了事、楊丞琳跟是元介
兩個人很認真演卻還是給人「想讓觀眾知道自己很會演戲」的尷尬感，或許全部表現最好
的就是丁寧了，雖然看她演白石很像在看《孤味》裡的蔡阿姨...

不過最讓我受不了的，是後製配音沒有對好，一處就算了還是好幾處，常常聲音與畫面、
就連嘴型都是對不上的，明明人在眼前聲音卻彷彿隔了好幾層東西般的遙遠，最開頭學校
對面的店員、後來的白石旁的阿弟仔、連開槍的槍聲都沒對上，導致呈現了畫面與聲音是
分開的狀態，說不影響觀影是騙人的，不曉得電影團隊能否趁這次機會重新檢查一次內容
？

--
