作者shen0348 (soc)看板movie標題[負雷] 猛毒2 毫無意義的續集時間Thu Oct 21 00:34:59 2021
防雷


https://i.imgur.com/MKU21EE.jpg










昨天剛好有空檔，就去看了這部片。看到一片負評，所以原先就不抱著任何期待。

實際看完後，認真覺得這是我今年為止去電影院看過最糟糕的好萊塢電影。

片長只有一個半小時，所以不必對劇情保有期望。

至於特效呢？打鬥呢？

我覺得優點是伍迪哈里遜有演出變態殺人魔的噁心感，以及屠殺初登場的時候氣勢很足很
嚇人，

但是礙於PG13的分級，所以也只是空有氣勢，看不到任何真正稱得上殘暴的鏡頭，愧對「
屠殺」之名。

最後首次對上猛毒（也是最後一次）的戰鬥雖然讓猛毒陷入苦戰，不過動作設計毫無亮眼
之處，當下只想著到底什麼時候才要打完收工。

伍迪哈里遜的女友尖嘯完全不知道是出來幹嘛的，沒頭沒尾帶入一個有超能力的角色只是
要讓她亂咆哮耍神經嗎？每次她發功就快被音效吵死，跟共生體一樣只希望她乖乖閉嘴。


全片有60%的小倆口吵架、20%的反派戲份和20%的打鬥。總體來說就是一部無聊的過水片
，新版地獄怪客可能都比這部好看，至少殺得誠意十足。



--
