作者bigbowl ( Gathering Storm。)看板movie標題Fw: [問卦] 如果商業大片出現真實抽插會怎樣?時間Fri Oct 22 14:47:17 2021
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1XSbuIQ7 ]

作者: bigbowl ( Gathering Storm。) 看板: Gossiping
標題: Re: [問卦] 如果商業大片出現真實抽插會怎樣?
時間: Fri Oct 22 14:45:36 2021

唉
竟然沒人推大島渚的感官世界
真是讓人難過台灣的藝術斷層

這部傳奇性電影在當年 幾乎每個知道台北「秋海棠」的文青都看過
除了日本人
因為在日本被禁了

導演為了達到效果真實
男女主角的性交都是來真的
女主角為此在拍攝期間必須一直吃避孕藥

當然這部片子除了性愛 也有很多處理得很好的地方
譬如服裝的顏色 場景的色調 都非常美

電影是個龐大的產業 裡面輾壓人性的事件層出不窮
觀眾都快快樂樂的去看電影 卻從來不知道這點

在感官世界的記者會上 女主角松田暎子緊緊的把雙腿交叉坐著
卻還是無法避免日後的社會輿論
所以她選擇繼續在劇場界發展 而漸漸消失在主流媒體前

台灣導演林孝謙 為了突破自己的風格
拍了一部短片「情色小說」
為了捕捉到他心中最理想的畫面
一次又一次的要身上保護措施都因為汗水而掉光的男女主角
不停演出性愛場面

「還可以嗎？」
「那再來一次！」

觀眾永遠不會知道那些性愛場景中 到底有哪些是真的

但演員被逼到極限的輾壓是真的。

很可惜這部電影只在影展播過

情色小說女主角黃采儀 之前在公視人生劇展的「牆」
就有為戲裸露的演出
那部單元劇討論的議題很深 但迴響不大
雖然她的際遇不像謝盈萱那麼幸運
但我覺得她是個非常專業的演員

男主角是大家都很熟悉的「與惡」李曉明的演員王可元
他在與惡紅了之後為了突破自己而接下這部電影
也是讓我覺得非常欽佩

附上情色小說專訪
http://www.funscreen.com.tw/feature.asp?FE_No=1827

感官世界的記者會影片找不到了
如果有人找到歡迎分享

※ 引述 《theskyofblue》 之銘言：
: 乳提
: 這兩天看到鮑魚遊戲的新聞
: 一般的院線片或大製作的戲劇出現真實的啪啪啪會怎樣
: 原本就很多有床戲了  像是經典的色戒
: 一般露奶露點也都還可以找胸替之類的
: 如果找個鮑替 屌替應該也可以吧?
: 這樣出藍光之後買的人說不定還會激增
: 頂多再出個真炮版跟假炮版
: u掛?

--
