作者a0919414591 (海東青)看板movie標題Re: [新聞]《驚奇隊長2》導演:薩諾斯彈指 是美隊的錯時間Fri Oct 22 13:03:19 2021

先聲明，我非常喜歡Marvel電影，從鋼鐵人1就開始追到現在，以下談論只涉及評論，沒
有要攻擊電影裡任何角色的意思。




這個世界資源有限，你幫了這個可能就會害了那個，所以當你是一個團體的領導者，要帶
領一百、一千乃至更多的人時，你必須負擔、思考的，是如何爭取群體中最多數人的最大
利益，團體中最多數人的最大利益就是政治。



政治，就是一百個人、一千個人相處時需要的道德，道德與利益有所衝突的時候，那怎麼
取捨？



選擇道德而不是眼前的利益，因為道德獲得的是長期利益。



因此團體領導人所展現出來的「德性」，必須是「上德」、「大義」，而非像是酸腐書生
死抱書本所念出來的道德，那種只是執著個人與形式上的單人美好道德。



在古代很多哲學經典裡面，提到仁義禮信等「道德」時，會在名詞前加上大、小、上、下
等詞去分類形容。



道德經裡面提到：「上德不德，是以有德；下德不失德，是以無德。」



舉例來說，神雕俠侶襄陽大戰時，金輪法王用郭襄做誘餌威脅郭靖投降（或是希望他引兵
來救再一舉成擒），郭靖夫婦率兵出城相救郭襄，但最後終究救不了，他們只好忍痛放棄
自己的親生女兒。



在正常狀況下放棄自己兒女不救是敗德，但在那情勢下強制遵守「父母之慈」這種德性，
就會讓襄陽城滿城百姓遭到危害。



因此他們只好「不慈」放棄郭襄，郭靖夫婦「不德」，但卻成就「上德」。



看起來不慈，但是因為顧全大局挽救全城百姓，反之「下德不失德」，宋襄公之仁就是最
好的例子。



敵軍都兵臨城下了，宋襄公還在為了道德不對敵軍發動攻勢，那種「守信」跟「仁愛」的
德就是下德。



下德不失德其實例子很多，像是岳不群他在劉正風金盆洗手會上的舉動，表面上岳不群表
現出的德性是「鏟奸除惡」維護正義，嵩山派也是用這個大帽子來逼死劉正風。



維護正義是道德的，可是在劉正風已經金盆洗手持續退讓下，還一直「堅持維護正義」、
「正邪不兩立」，沒有「中間的可能」，拘泥於表面上的正邪之別，那就是「不德」。



也因此身為一個領導人，你有時候必須捨棄表面以及狹隘的道德仁義，而去獲致眾人的大
利。



所以老子才說：『上德不德，是以有德；下德不失德，是以無德。』



這就是在處理眾人之事上，常常會遇到的狀況。




美國隊長為了保護自己團隊的幻視，而選擇硬扛薩諾斯軍隊的突襲，但如果沒有索爾中途
的參戰，瓦甘達軍隊勢必被滅團，為了救一個人，而犧牲瓦甘達人及整個宇宙，站在一個
領導者的角度來說，這是不道德的。



美國隊長成就了小德，卻犧牲了大德，重點是最後幻視死了、瓦甘達軍隊也死一票、宇宙
也死了一半。



以結果論（劇本）來說，有沒有先毀掉心靈寶石雖然都不影響薩諾斯的計畫，但美國隊長
他們最開始又不知道薩諾斯可以這樣玩。



我只是以道德的角度去闡述美國隊長的決定，並沒有把整個宇宙、瓦甘達軍隊的性命看得
比幻視重要。



在瓦甘達時，薩諾斯軍隊還未攻堅的當下，擺在美隊前面的選項只有兩個：


1.保護幻視，犧牲瓦甘達軍隊及復仇者的性命與薩諾斯軍隊硬幹，成功機率渺茫，成功了
能保護整個宇宙，但瓦甘達人、隊友的性命都得拿去賭，失敗了就是幻視死、復仇者死、
瓦甘達軍隊死、半個宇宙死。



2.犧牲幻視，雖然與薩諾斯軍隊的衝突無法避免，但最少最少，也保底「宇宙的一半生命
」，跟整個宇宙比起來，現場所有人都生命肯定是微不足道了。




美隊選擇1這個豪賭，結果賭輸了，如果沒有五年後鋼鐵人研發出時光機器，讓結果逆轉
，那美隊的決定在那當下絕對是不明智的。



再強調一次，薩諾斯能用時間寶石逆轉，這件事情當下沒人知道，所以不論有沒有犧牲幻
視，結果都相同，不過美隊沒有全知能力，所以他下「保護幻視」決定時，絕對是沒有把
這因素考慮進去的。



不過這畢竟是美國好萊屋電影，這樣演也合理啦。






※ 引述《kenny1300175 (蘇湖)》之銘言：
: 新聞網址：https://reurl.cc/Ok5N1D
: 原標題：
: 《驚奇隊長2》導演超驚人發言：「《無限之戰》薩諾斯彈指，讓世界消失一半的生命
，
: 都是美國隊長的錯！」
: Yahoo奇摩電影編輯部
: 2021年10月22日
: 【文／戴西福福】導演妮亞達科斯塔（Nia DaCosta）執導漫威新片《驚奇隊長2》，加
入
: MCU大家庭後，她也分享了自己對於漫威電影宇宙的想法，尤其是復仇者聯盟與薩諾斯
之
: 間史詩般的戰役，她認為《復仇者聯盟：無限之戰》中，復仇者聯盟輸給薩諾斯，一切
責
: 任在於克里斯伊凡（Chris Evans ）飾演的美國隊長，錯就錯在美國隊長拒絕犧牲幻視
，
: 導致世界上一半的生命因「彈指」而消失。
: 《復仇者聯盟：無限之戰》電影中英雄們與薩諾斯的大戰，為下一部《復仇者聯盟：終
局
: 之戰》奠定了基礎，而反派薩諾斯獲得勝利，彈指之間世界上的生命就消失了一半，更
讓
: 無數粉絲震驚不已，也成為MCU最具代表性的事件之一。
: 但對妮亞達科斯塔而言，她認為復仇者聯盟英雄們慘敗，美國隊長要負很大的責任，因
為
: 他在《無限之戰》中，拒絕犧牲幻視，不願意先拿走他頭上的心靈寶石，以避免被薩諾
斯
: 奪去！與整個宇宙數百萬的生命消失相比，她認為美國隊長更在乎幻視，因此他該為彈
指
: 事件負責。
: 她說：「關於美國隊長，我不負責任的說一句，彈指事件全都是他的錯，因為他一直努
力
: 做到做好，做正確的事，但對於世界而言，他選擇了一個機器人的生命，儘管幻視是有
知
: 覺的生命，但他不是選擇整個宇宙，這樣想的話，會有種反英雄的感覺。」
: 《復仇者聯盟：無限之戰》上映以來，關於電影中的劇情已經被剖析無數次，粉絲們普
遍
: 把英雄們的失敗，歸咎與「星爵」克里斯普瑞特（Chris Pratt）的衝動，他因為女友
葛
: 摩拉被薩諾斯犧牲，暴怒不按原定計劃行事，害大家奪取無限手套失敗，被視為團隊中
的
: 老鼠屎而遭罵翻。
: 而妮亞達科斯塔提出獨特的觀點，認為美國隊長錯誤的選擇，才是薩諾斯獲勝的關鍵，
無
: 論你是否同意，這都是一個頗為有趣的論點。
: 妮亞達科斯塔執導另一部新片《糖果人》近來上映後也獲得不少關注，而她正把精力轉
移
: 到《驚奇隊長2》的工作上，「驚奇隊長」布麗拉森（Brie Larson）也將會回歸，不少
漫
: 威粉絲期待妮亞達科斯塔能帶來令人驚喜的續集作品。

--
