作者godgod777 (Tim)看板movie標題Re: [新聞] 鍾孟宏新作將設定在1950年政治動盪的台北時間Sat Oct 23 07:39:46 2021

以前很不喜歡鍾孟宏的片，雖然不難看
但停車感覺就是普普通通沒有進步的國片
就像「運轉手之戀」「天馬茶房」的感覺
後面幾部作品更是越來越噁心
原本是黑幫片變社會驚悚片導演
到一路順風更合體變成黑幫驚悚片

還好陽光普照稍微拉回來一點點
改成青少年勵志從良的陽光衛教電影
吸引不少不知道這導演是誰的良民去看
但看到手斷在火鍋裡應該就開始後悔了
回去一定也沒什麼好口碑，所以就沒票房

感謝導演的老婆還沒跟導演一起同流合污
叫導演別再拍殘酷驚悚嚇死人的獵奇恐怖片
所以才有瀑布這部普遍級的真實作品拍出來
但一樣是很懸疑很神秘跟詭異的鍾式風格電影

但沒想到拍完沒多久，鍾導又技癢按耐不住
他內心中那股殘酷暴力的野性又要爆發出來
鍾導給我的感覺一直很像以前一位失控的導演
就是台藝大畢業曾跟胡茵夢在一起過的牟敦芾
不知道是不是沒老婆管，所以電影越拍越變態
所以所有電影都被禁演，就跑去香港繼續拍禁片
跟台灣很多導演一樣沒什麼創作壓力，創作自由

還好鍾孟宏還有個老婆跟女監製能管管他
不然一定又是一個可怕的台灣牟敦芾第二

這次普遍級的真實故事「瀑布」拍完之後
他終於受不了了，要拍白色恐怖的警備總部
趁蔡英文民進黨還在位的時候可以大大發揮
那天又改朝換代可能又沒法拍這類政治題材
剛好有促轉會撐腰，所以可以充份還原史實

把萬仁導演超級大國民沒拍出來的刑求畫面
我想都會被他血腥暴力的傾向大大發揮他的長才
這種戒嚴時期的白色恐怖刑求片在韓國拍了不少
果然台灣也終於開始爭相效仿這種氛圍

估計鍾導一定會按照促轉會的方向
把警總、東本願寺刑求室、安康招待所
裡面辦公的內容全都原原本本的拍出來
就像牟敦芾（音：目敦廢）拍731部隊一樣
估計應該會朝驚悚獵奇片的方式來拍
就像一路順風結尾一樣，但可能是從頭到尾都獵奇
反正他幫政府拍片也沒有票房壓力，無限自由發揮

但還是希望他能收斂一點，牟敦芾的下場不太好
鬼島現在都在拼命拍鬼片來外銷，感覺台灣快變泰國
專賣鬼島怪力亂神跟殘酷暴力獵奇的奇幻驚悚片
這可能跟金馬大管家聞天祥最愛洛基恐怖秀有點關係
但願這部1950不會拍的太獵奇，不然真的凍北條
還是需要很有藝術性才行，像魷魚遊戲就還能接受

如果是想學墨西哥的「羅馬」一樣拿奧斯卡
那也得由跟奧斯卡關係好的李安來監製才行
才能跟奧斯卡扯上ㄧ點關係，畢竟羅馬導演
可是好萊塢的最愛，不管拍什麼片都能入圍

反正就是把色戒梁朝偉在上海汪精衛政府
沒拍到的刑求畫面全部搬到台灣來拍就對了
國民黨怎麼對付中共就會怎麼對付台灣異議份子
大概就是返校的加強版，因為返校真的沒拍好

不知道會找誰來拍這部片，梁朝偉？庹宗華？
陳松勇？色戒那票台灣演員？納豆？羅北安？

很期待這部片，但是既期待又怕受傷害
主要是一路順風的獵奇結尾讓我惡夢連連
他要是一整部片都給你從頭獵奇到尾那誰受得了
大概只有三池崇史、奪魂鋸、絕命終結站、原罪犯
受難記、阿波卡獵逃、牟敦芾的影迷愛看這種片

別拍出來全世界只有鬼島能上，國外都不能放
被全球列為十大禁片，那寶島就真的變鬼島了

但如果他能拍出像小丑一樣的電影
那劇情好就能掩蓋殘酷暴力的傷害
很好奇鍾導的爸媽跟祖父是不是在
國民黨的軍警或是黑幫的刑求單位工作過
不然怎麼能拍出這麼多黑社會暴力片型？
難道是受楊德昌、侯孝賢、徐小明還是邵氏的影響？

※ 引述《lgng66133 (臭猴子)》之銘言：
: 新聞網址：https://reurl.cc/jgMemn (THR)
: 台灣電影人鍾孟宏近年非常的多產，繼他代表台灣參戰奧斯卡的作品《陽光普照》後，最
: 新作品《瀑布》也入圍今年威尼斯影展地平線單元且將於本週首映。這位56歲的導演也已

: 鍾孟宏說這部作品將不會再去拍攝近年他所拍出的家庭故事，「這是個非常暴力和血腥的

: 鍾孟宏目前正在編寫劇本，並希望在2022年的夏天或秋天開始製作。「這是個非常有挑戰

: ------------------------------------------------------------------------------

: THR年初也有跟鍾導作了個極具深度的訪談 #1W8cvqtl (movie)
: 滿驚訝鍾導那麼快就有新作品的消息，而且還是極具挑戰性的故事
: 《瀑布》也正於威尼斯影展首映中 (台灣時間9/6 22:00)
: 是說鍾導應該是有到威尼斯吧？

-----
Sent from JPTT on my iPad

--
