作者l81311i ()看板movie標題Re: [新聞] 寬姊重出江湖拍賽車片！瘦子姊弟戀ELLA　時間Thu Oct 21 20:47:45 2021
※ 引述《yu1164 (微糖少冰特大杯)》之銘言：
: 新聞網址：
: https://reurl.cc/RbLWO6
: 寬姊重出江湖拍賽車片！瘦子姊弟戀ELLA　已故車神之子擔任導演
: 「寬姐」邱瓈寬曾經導演《大尾鱸鰻》2集電影，合計熱賣6億台幣票房，她睽違影壇多時
: ，今年再以監製身分打造最新賽車電影《速命道》。此片導演是曾達成「飛越黃河」紀錄
: 的已故影人「車神」柯受良之子柯有謙，男主角則是首度演出電影的瘦子，但他笑說自己
: 現實裡跟片中賽車一角不同，「我是1個開車很守規矩很安全的人，我的強項是停車。」
: 電影今在台北遠東香格里拉飯店舉行開鏡儀式，男主角瘦子在片中有不少賽車的戲，他透
: 露：「有很多開賽車的片段，事前訓練跟準備，要揣摩賽車手，有花時間去理解開快車的
: 狀態。但現實上我跟這角色根本不是同個人，我是一個開車很守規矩很安全的人，我的強
: 項是停車。」
: 34歲的瘦子第1次拍電影，飾演賽車高手。Ella飾演醫生，2人在片中會談起姊弟戀。被問
: 如何跨越6歲的年齡距離？寬姐突然驚喜爆出：「啊瘦子不是賽車手嗎？開快一點就追得
: 到，沒有距離了啊！」
: 瘦子為電影努力健身，鍛鍊體能去面對飛車競速的浩大場面，拍攝團隊也特地安排飛車指

: 導對瘦子進行高強度訓練。但首次拍戲讓他很害差，他說：「我本身一開始蠻害羞的，而
: 且非常緊張，畢竟也是第1次，排戲的時候ELLA很帶領我進入演戲的狀況，多虧她很幫忙
: 。我在家準備的話就是會一直讀本，會自己一直不斷練習。」
光看這一段文字就知道這部片成品上映後
演技部分一定是大暴炸
一個不會演戲的歌手搭配演技一直不受好評的半吊子女演員
Ella在《聽見歌 再唱》跟馬志翔對比強烈
在這部片還能變成帶領瘦子

寬姐可能是看上瘦子的人氣
但是國片市場跟歌手人氣是脫鉤的
否則周杰倫的《天台》票房也不會那麼慘烈
真的不懂製作方怎麼那麼愛找歌手來演戲?
之前周興哲也演了電影
: ELLA第1次跟瘦子在戲劇上合作，ELLA說：「跟瘦子第1次見面是在活動上，真的對到戲是
: 在讀本的時候，我覺得他是在台上台下都很有禮貌真誠的1個人。我有次跟大家去爬山的
: 時候，我就說我要去拍戲了，大家就問跟誰，一講是瘦子，大家立刻舉手說要來探班。我
: 很開心可以光明正大跟瘦子談戀愛！」
: ELLA此次飾演醫生，拍戲前有無什麼特殊準備？她說：「因為我以前學的就是醫護管理科
: ，所以也算是有經驗，劇組在拍的時候現場也會有專業人士，所以完全不擔心。」
: 瘦子將在片中與「頑童MJ116」成員大淵、小春再次合體。也是首次演電影的小春可能已
: 有一些實坑節目的習慣，說「壓力還好，會自己揣摩角色」，但都會打給大淵、瘦子一起
: 討論，也會跟導演討論自己的想法針對角色，會比較偏向自己一點。大淵也說在看劇本、
: 背劇本時「會有很多疑問，自己會有很多小劇場，在讀本時都會提出跟導演討論，再調整
: 。」
: 《速命道》由「寬姐」邱瓈寬出品，台北市政府文化局、台北市文化基金會、台北市電影
: 委員會之「國際影視攝製投資計劃」投資，新銳導演柯有謙執導，哥哥柯有倫與他兄弟倆
台灣國片每年都有很多是新導演作品
不知道的外國人可能會以為台灣人才輩出
但大多數都是一片導演

看劇本梗概也是老梗要素集結
這部片的上限大概是《叱吒風雲》
: 籌備多年，企圖打造出獨具風格的「浪漫飆速電影」，延續他們家傳的「速度之魂」。
: 《速命道》講述在地下賽車界裡，瘦子飾演新銳賽車手「小樂」，因與柯有倫飾演的哥哥
: 「阿杰」在競速比試中發生意外而自暴自棄，直到他遇上Ella飾演的醫生「慧慧」，轉念
: 成為救護車司機，誓言要「用速度救人」。然而，命運並未輕易的放過小樂，在大淵、林
: 真亦、林志謙扮演的「3寶」調查之下，阿杰意外其實另有真相。（張哲鳴／台北報導）

--
