作者LOCELOT (LIQUID OCELOT)看板movie標題Re: [問題] 贈票要個資行為的規範時間Sat Oct 23 11:07:18 2021

→ chirex      : 你們討論過覺得讓廠商進來搞沒關系<==那來的論點？   10/23 01:10
推 Ga1axyNote7 : 那個L的邏輯？？                                   10/23 01:30

又在繞圈了，我再重覆一次

有人覺得廠商要的個資超過抽獎必需的
你們覺得廠商要個資的行為可以接受

不是讓廠商進來搞沒關系，是什麼


我想請問，
一般抽獎要留個資，是為了聯絡中獎人是可以理解的

如果活動是ptt專屬的(需要推文回覆)
，廠商可以直接回站內信及在板上公告，告知中獎
那留個資的用意何在


你們有詢問過廠商為何要那麼完整的個資的理由嗎

真得要用分身抽獎，
除非是一人獨居沒有家人，根本無法防舞弊
他們也可以生出很多名字抽
除非廠商規定取票時要看身份證

而且廠商辦過那麼多次活動了
如果有多次不同id 中獎，最後給的姓名 通訊資料重覆，應該會會發現

你們只是一句，
"廠商會要求個資，也可能有他們的考量，防止有人重複拿票或是舞弊之類的"

不是為廠商想是什麼





※ 引述《lgng66133 (臭猴子)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 movie_Picket 看板 #1X8uZil5 ]
: 作者: lgng66133 (臭猴子) 看板: movie_Picket
: 標題: Re: [問題] 贈票要個資行為的規範
: 時間: Mon Aug 23 19:39:21 2021
: 經板主群討論過後 統一看法回覆如下：
: 個資問題有個資法做保護，如個資外流應是雙方都需負責任。
: 此類需要求個資的活動並無強制性，都是個人選擇參加，
: 如板友害怕個資外流，可考慮不參加贈票活動。
: 如有任何問題可再推文詢問
: ※ 引述《xinyi101 (小愛茶)》之銘言：
: : 贈票的公關公司要求版友個資的行為是否應有規範？

--
