作者james7923 (詹姆士Q)看板Gossiping標題[問卦] GTA5結局選擇 幹掉崔佛才是合理的吧?時間Sun Oct 24 00:08:08 2021

GTA5結局選擇，如果在現實社會中

選擇幹掉崔佛才是最合理的吧?

當然很多人比較喜歡選「第三條路」讓大家都活下來

但這在真實的世界中，你必須要幹掉所有有權有黑幫勢力的人，這根本是不可能的事情對吧

如果崔佛和麥可之中，真要選一個人幹掉

怎麼想也是選幹掉崔佛吧？

崔佛如果放在現實生活中來看，他就是個瘋子

就是個不定時炸彈，劇情裡三番兩次給大家惹上不少麻煩

準備搶劫任務時，還常和萊斯特、麥可發生衝突

雖然好像很講義氣，在麥可快被幹掉時救了他

但他之前也害麥可被中國黑幫抓走，還差點被幹掉

當時富蘭克林要找崔佛一起去救麥可，崔佛還拒絕

感覺崔佛後來會救麥可，也只是為了後面的搶劫任務

畢竟崔佛的策劃能力可能沒那麼好？還是要靠麥可這個老大才辦的成？

就連R星都把幹掉崔佛的任務叫作「明智之舉」

可見其實官方的編劇也認為，選擇幹掉崔佛才是「明智的選擇」吧？

所以這樣看來，就現實層面來考慮的話

幹掉崔佛才是最合理的吧？


---split---
推: 10
噓: 5
分數: 5
作者: james7923 (詹姆士Q)
標題: [問卦] GTA5結局選擇 幹掉崔佛才是合理的吧?
時間: Sun Oct 24 00:08:08 2021
