作者lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))看板Gossiping標題[問卦] 八卦板主選舉要不要加上不同意票？時間Sun Oct 24 07:02:39 2021


現在板主選舉已經淪為人氣大考驗，

只要是夠紅或是找的到自己的小圈圈集團，

才有辦法選上板主，

想要打破這個僵局，應該加上不同意票

也就是同意跟不同意 這個人成為板主。

不過每個人只有一張同意票跟一張不同意票，

不能投同一位候選人。

可以只投同意票或是只投不同意票。

如果候選人的不同意票大於同意票，

即使同意票的票數高於其他候選人，也不應該當選。

此外，候選人的不同意票跟同意票的差距在 4% 之內(八卦板最愛的神祕數字)

即使同意票略高於不同意票，

就表示這個候選人的爭議太大，也不應該當選。

如果最後全部的候選人都是不同意大於同意票，

就表示八卦板就只是徹底的反社會人格的人居多，

也代表某種選民的意志。

這樣有沒有搞頭？


---split---
推: 5
噓: 3
分數: 2
作者: lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))
標題: [問卦] 八卦板主選舉要不要加上不同意票？
時間: Sun Oct 24 07:02:39 2021
