作者goddamn0351 (北七宗)看板Gossiping標題[問卦] 被軍校退學要賠錢，那被罷免的呢??時間Sun Oct 24 00:27:52 2021
如題，想抗中保台去讀軍校，但是後來發現適應不良被退學了

按照制度好像要把國家栽培的錢，一分一毫都要賠給國家

那...民代如果也被FIRE，把過去領的薪水賠出來

是不是蠻合理的啊??

朝野是不是該有共識往這方向修法??

這樣政務官民代應該都會更努力工作了，對吧





※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 1
噓: 1
分數: 0
作者: goddamn0351 (北七宗)
標題: [問卦] 被軍校退學要賠錢，那被罷免的呢??
時間: Sun Oct 24 00:27:52 2021
