作者MrZiXu (楚使子虛使於齊)看板Gossiping標題[問卦] 今天假公民投票的結果有效力嗎？時間Sat Oct 23 22:17:18 2021

陳柏惟：「選擇跟殺人放火的政黨、糟蹋台灣的政黨站在一起，跟國民黨站在一起的沒資格叫公民團體，自己沒辦法用尊重的方式接受這些假公民。」
https://reurl.cc/95D4dd


台灣基進組織部主任、立委陳柏惟團隊執行長李雨蓁表示「拔除陳柏惟，就是這些中共同路人的首要目標。」
https://reurl.cc/zWq686

陳柏惟「一定有人眼紅，認為菜鳥憑甚麼拿到好票房，對他而言，這些人本來就不支持他，為什麼要聽這些人的意見，他保證會讓反對他的人非常失望。」
https://reurl.cc/95DRZx


今天去投同意票的，
都是3Q認證的假公民、GG黨認證的中共同路人！
所以在他選區內，只要當初沒投給他的選民，3Q就不會鳥他。

請問假公民、中共同路人投的票有法律效力嗎？

有卦？


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: MrZiXu (楚使子虛使於齊)
標題: [問卦] 今天假公民投票的結果有效力嗎？
時間: Sat Oct 23 22:17:18 2021
