作者mintice (薄荷)看板Gossiping標題[問卦] 覺青是不是有陰陽眼？時間Sun Oct 24 02:55:29 2021
乳蹄

我有個覺青同學

平常就是忠實綠粉

前幾天高雄大火，發文半字沒提

卻一直在宣揚轉型正義重要性

昨天看他臉書才驚訝

他居然有去現場參加轉骨湯晚會！

然後昨晚結果出來後

他發文說台灣被威權統治太久病入膏肓

想要一下治好是想太美了

來諷刺罷免成功

我是很好奇啦

這些覺青（還是他們祖上？）是有受到什麼威權迫害嗎

怎麼2021年了還無時無刻念茲在茲威權遺毒啊？？

民退黨整天拿這個提款已經很令人賭爛了

塔綠班也奉為圭臬真的讓人覺得奇葩耶

對這些覺青來說是明明幾十年前未曾經歷過的過去

但那些景象卻終日浮現在他們眼前然後憤恨切齒

而當下進行式的無視人民生命安全的迫害

卻似乎完全物理上地沒有照映在他們的視網膜

覺青該不會都是陰陽眼吧？？

是反覆閱讀堵藍經蔡語錄之後覺醒了第三隻眼嗎？？

有沒有八卦





---split---
推: 60
噓: 9
分數: 51
作者: mintice (薄荷)
標題: [問卦] 覺青是不是有陰陽眼？
時間: Sun Oct 24 02:55:29 2021
