作者eateat14 (SHERLOCKZH)看板Gossiping標題[問卦] 櫻花花瓣以每秒五公分的速度落下的卦？時間Sat Oct 23 23:26:20 2021

大家好 事情是這樣的

不知道是誰算的

櫻花花瓣以每秒五公分的速度落下

是在真空的狀態下嗎？

是從靜止狀態開始算嗎？

為什麼要測櫻花落下的速度？

其他花的花瓣落下的速度也一樣嗎？

有沒有八卦？

還在坐火車

因為下雪一直誤點

不要雷我


※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)

---split---
推: 10
噓: 2
分數: 8
作者: eateat14 (SHERLOCKZH)
標題: [問卦] 櫻花花瓣以每秒五公分的速度落下的卦？
時間: Sat Oct 23 23:26:20 2021
