作者assassinASHE (幹古專用帳號)看板Gossiping標題[問卦] 把魯迅小說看完是不是基本款??時間Sun Oct 24 01:31:55 2021
魯迅小說也只有兩本 一本也才一百頁

這幾天看到一篇不錯

不過不太像小說 比較像散文

當時就有碰瓷黨了



一件小事１

　　我從鄉下跑到京城里，一轉眼已經六年了。其間耳聞目睹的所謂國家大事，算起來也
很不少；但在我心里，都不留什么痕跡，倘要我尋出這些事的影響來說，便只是增長了我
的坏脾气，——老實說，便是教我一天比一天的看不起人。
　　但有一件小事，卻于我有意義，將我從坏脾气里拖開，使我至今忘記不得。
　　這是民國六年的冬天，大北風刮得正猛，我因為生計關系，不得不一早在路上走。一
路几乎遇不見人，好容易才雇定了一輛人力車，教他拉到S門去。不一會，北風小了，路
上浮塵早已刮淨，剩下一條洁白的大道來，車夫也跑得更快。剛近S門，忽而車把上帶著
一個人，慢慢地倒了。
　　跌倒的是一個女人，花白頭發，衣服都很破爛。伊從馬路上突然向車前橫截過來；車
夫已經讓開道，但伊的破棉背心沒有上扣，微風吹著，向外展開，所以終于兜著車把。幸
而車夫早有點停步，否則伊定要栽一個大斤斗，跌到頭破血出了。
　　伊伏在地上；車夫便也立住腳。我料定這老女人并沒有傷，又沒有別人看見，便很怪
他多事，要自己惹出是非，也誤了我的路。
　　我便對他說，“沒有什么的。走你的罷！”
　　車夫毫不理會，——或者并沒有听到，——卻放下車子，扶那老女人慢慢起來，攙著
臂膊立定，問伊說：
　　“你怎么啦？”
　　“我摔坏了。”
　　我想，我眼見你慢慢倒地，怎么會摔坏呢，裝腔作勢罷了，這真可憎惡。車夫多事，
也正是自討苦吃，現在你自己想法去。
　　車夫听了這老女人的話，卻毫不躊躇，仍然攙著伊的臂膊，便一步一步的向前走。我
有些詫异，忙看前面，是一所巡警分駐所，大風之后，外面也不見人。這車夫扶著那老女
人，便正是向那大門走去。
　　我這時突然感到一种异樣的感覺，覺得他滿身灰塵的后影，剎時高大了，而且愈走愈
大，須仰視才見。而且他對于我，漸漸的又几乎變成一种威壓，甚而至于要榨出皮袍下面
藏著的“小”來。
　　我的活力這時大約有些凝滯了，坐著沒有動，也沒有想，直到看見分駐所里走出一個
巡警，才下了車。
　　巡警走近我說，“你自己雇車罷，他不能拉你了。”
　　我沒有思索的從外套袋里抓出一大把銅元，交給巡警，說，“請你給他……”
　　風全住了，路上還很靜。我走著，一面想，几乎怕敢想到自己。以前的事姑且擱起，
這一大把銅元又是什么意思？獎他么？我還能裁判車夫么？我不能回答自己。
　　這事到了現在，還是時時記起。我因此也時時煞了苦痛，努力的要想到我自己。几年
來的文治武力，在我早如幼小時候所讀過的“子曰詩云”２一般，背不上半句了。獨有這
一件小事，卻總是浮在我眼前，有時反更分明，教我慚愧，催我自新，并且增長我的勇气
和希望。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一九二○年七月。３

　　□注釋

　　１本篇最初發表于一九一九年十二月一日北京《晨報·周年紀念增刊》。
　　２“子曰詩云”：“子曰”即“夫子說”；“詩云”即“《詩經》上說”。泛指儒家
古籍。這里指舊時學塾的初級讀物。
　　３据報刊發表的年月及《魯迅日記》，本篇寫作時間當在一九一九年十一月。


---split---
推: 1
噓: 3
分數: -2
作者: assassinASHE (幹古專用帳號)
標題: [問卦] 把魯迅小說看完是不是基本款??
時間: Sun Oct 24 01:31:55 2021
