作者magictiger (JC)看板Gossiping標題[問卦] 爆乳女同事說想插一下（有團）  時間Sun Oct 24 01:02:39 2021
公司今年初從中部調來一個女同事。

長髮及肩大波浪。

長相神似天心。

目測大約F. 雪白的肌膚配上170的身高。

每次只要穿襯衫總是從第三顆扣子開始扣。

每次跟他談case眼睛總是不知道放哪裡…

重點是常常會有意無意的跟我開些黃腔。

常常我也不知道該怎麼反應…


終於… 機會來了…


今天禮拜六加班時她剛好也在。

接近中午的時候，我在影印室影印文件時，

聽到後面有扣扣扣的高跟鞋聲。

我不以為意。繼續操作著影印機。

突然左邊肩膀被手指頭點了點

「欸….」


一陣嬌滴滴的聲音從背後傳出，

配合著頭髮香味傳到我這邊。

「那個… 影印機可以讓我插隊印一下嗎？

我看你還有很多。我男友等等中午要來找我吃飯。

還是你等等順便幫我印一下。我放在這邊。謝啦～」

說完就扣扣扣的穿著高跟鞋往電梯走了。


請問下次又遇到女同事想插一下的話該怎麼反應呢？

有卦？


https://i.imgur.com/Um89YVE.jpg


---split---
推: 7
噓: 17
分數: -10
作者: magictiger (JC)
標題: [問卦] 爆乳女同事說想插一下（有團）  
時間: Sun Oct 24 01:02:39 2021
