作者linhsiuwei (清心寡慾的天煞孤星)看板Gossiping標題[問卦] 期中報告講非洲世界該用哪首BGM？時間Sat Oct 23 23:42:02 2021
是醬子，

肥宅小弟我下周一通識要期中簡報，

抽到的題目的是非洲，

敝人在下想選一首非洲風味的當簡報時的背景音樂，

目前有3首候選人，

1.文明帝國4 主題曲

Baba Yetu 「我們的天父」

https://www.youtube.com/watch?v=PDj36753HS8

小時候很喜歡玩的電腦遊戲BGM。

2.金凱瑞王牌威龍2-非洲大瘋狂插曲

「獅子今晚睡著了」The Lion Sleeps Tonight

https://www.youtube.com/watch?v=gHTEFS-imKY

小時候第一部進電影院看的電影

3.迪士尼動畫獅子王插曲

「生生不息」Circle Of Life

https://www.youtube.com/watch?v=V8fMbPkFyak

哪~~再騙啊，哇哇逆，吉娃娃，這首大家都很熟，不用在介紹。

請問三首歌該選哪一首呢？

請各位30cm起跳月入百萬的鄉民幫肥宅小弟我做個選擇，感恩。


---split---
推: 7
噓: 0
分數: 7
作者: linhsiuwei (清心寡慾的天煞孤星)
標題: [問卦] 期中報告講非洲世界該用哪首BGM？
時間: Sat Oct 23 23:42:02 2021
