作者hugh509 ((0_ 0))看板Gossiping標題[問卦] 驚！原來台中根本"買"不起第二條捷運？時間Sun Oct 24 06:18:40 2021

台中，佔據台灣中部擁有地理優勢
號稱台灣的人口第二大城
近年來有著台積電加持，好不風光

2021年終於有了第一條捷運，唯一"一條捷運"

但是這一條運量非常悲哀，遠遠達不到預估值
只能期盼能興建第二條捷運形成路網改善
而台中的第二條捷運可能是走"中港路"的藍線
第三條捷運是連通市區與機場的橘線
這兩條，任一條目前預估造價都破千億

查了一下台中債務上限，債務空間剩不到400億
捷運自籌款要6到7成，那千億的6到7成....

驚！

原來台中根本"買"不起第二條捷運？

財政上完全無力負擔，蓋了就不用做其它事了

這樣看來不是二十年蓋一條，恐怕五十年都沒下一條

不會吧？？堂堂第二大城欸

老百姓最在意的大眾運輸居然被高雄、桃園屌虐
虛華的外表，紙醉金迷，徒留黑道穿金戴銀
讓人不勝唏噓


---split---
推: 27
噓: 14
分數: 13
作者: hugh509 ((0_ 0))
標題: [問卦] 驚！原來台中根本"買"不起第二條捷運？
時間: Sun Oct 24 06:18:40 2021
