作者GETpoint (擲雷爆卦)看板Gossiping標題[問卦] 有沒有幕末魯智深-武田物外的卦？時間Sat Oct 23 22:40:08 2021




武田物外，日本幕府末期的曹洞宗僧人，有怪力並被後世視為柔道的開山祖師之一。

曾經撂倒守衛闖入新撰組，近藤勇一氣之下拿長槍突刺，槍身被武田物外接下拔走。
也因為名氣過人，甚至出任過調停第一次長州征討的特別使者。

其他豪小的傳說還有：

能舉起五噸重的寺院大鐘

拔起寺院柱子把討厭的人的草鞋壓在柱子下

單手扔出要三個人才能抱起來的木雕

在看上的棋盤側邊留下拳印下訂(棋靈王用的那種厚度)

能用麻繩拉動四個相撲力士

把瓷碗碎片徒手捏成粉末

單手接過16桶米俵



                        有沒有幕末魯智深-武田物外的卦？

                https://www.youtube.com/watch?v=FqDrIw5y7hI








---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: GETpoint (擲雷爆卦)
標題: [問卦] 有沒有幕末魯智深-武田物外的卦？
時間: Sat Oct 23 22:40:08 2021
