作者yaya (喔耶比)看板Gossiping標題[新聞]彰化綠鬣蜥為患！獵人出手「2週抓243隻」時間Sat Oct 23 23:06:22 2021

1.媒體來源: FTV


2.記者署名: 周孟漢

3.完整新聞標題:

彰化綠鬣蜥為患！獵人出手「2週抓243隻」將進駐二林溪直到清零

4.完整新聞內文:
曾是熱門寵物的「綠鬣蜥」，因為民眾棄養，導致其不斷在野外繁衍，如今變成大災難！
彰化縣二林鎮，近年頻傳有綠鬣蜥出沒，不只會爬進住戶的花園、農田，還會在二林溪的
堤岸挖洞，數百公尺的護堤被挖得千瘡百孔。對此，林務局委託彰化野鳥協會，找來獵人
出手，在短短2星期內就移除243隻，未來也將長期進駐二林溪流域，直到綠鬣蜥完全清零
。

https://imgur.com/wqLjYoE.jpg
彰化縣二林鎮，近年頻傳有綠鬣蜥出沒，對此林務局委託彰化野鳥協會，找來獵人出手，
在短短2星期內就移除243隻。（圖／翻攝自臉書社團《二林人的大小事》）

1名網友在臉書社團《二林人的大小事》發文，指出林務局已經拍專人到彰化縣二林溪
清除鬣蜥，由於是委託原住民持獵槍來打獵，還請附近住戶聽到槍聲時多加留意。根據《自由時
報》報導，林務局和彰化縣農業處透過彰化野鳥協會，找來真正的「獵龍高手」，為2名
來自南投的青年原住民獵人；「彰化野鳥協會」理事長謝孟霖指出，這2名青年對於獵物
的移動非常敏銳，平常就在山林間打飛鼠、山羌等等，「打獵」可說是他們的天生絕活。

謝孟霖更透露，過去這2名列人也曾受委託移除埃及聖ㄏㄨㄢˊ   ，成效相當好，這次再度委託他們，果然成效也相當驚人，光是1個禮拜，就有1天移除40
隻的功力，2星期下來更是移除多達243隻。謝孟霖指出「2名青年獵人渾身散發著獵人的
快、狠、準」，會針對每隻綠鬣蜥的大小、距離，選擇合適的武器，未來也將長期進駐二林溪流域，直到綠鬣蜥完全清零，
並期盼在年底能夠達成。


不過，比較需要注意的是，過去民間移除綠鬣蜥多半「無法一次根絕」，甚至演變成「假
日獵龍團」的現象，坦言因短時間內移除，綠鬣蜥很容易受到驚嚇，稍微一點動靜就會導
致綠鬣蜥迅速逃離，反而移除不成功。未來也將採取「棲地移除認養」模式，委託獵人長
期進住該地區，直到綠鬣蜥完全清零。最後，謝孟霖提醒，由於政府已委託2名專業獵人
，獵捕綠鬣蜥，民眾也請勿到二林溪附近觀看或進行移除行為。

除此之外，林務局指出，為確保民眾移除綠鬣蜥時，無不當捕捉或虐待動物的疑慮，綠鬣
蜥移除人員均需經教育訓練，報名加入地方政府移除團隊，才能進行捕。民眾若未加入地
方政府綠鬣蜥移除團隊而自行移除者，經檢舉且經地方政府查核屬實，將依違反野生動物
保育法第17條規定，依第49條處6萬至30萬罰鍰，不過，若農民因綠鬣蜥危害農林作物而
自行移除者，受野生動物保育法第21條保障，不會被處罰。


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.ftvnews.com.tw/news/detail/2021A23W0095

6.備註:

清零部隊!準備清零!


---split---
推: 80
噓: 4
分數: 76
作者: yaya (喔耶比)
標題: [新聞]彰化綠鬣蜥為患！獵人出手「2週抓243隻」
時間: Sat Oct 23 23:06:22 2021
