作者chun0303 (chun)看板Gossiping標題[新聞] 主計總處將公布預測 經濟成長率可望上修時間Sun Oct 24 08:34:47 2021
1.媒體來源:

經濟日報 

2.記者署名:

葉卉軒

3.完整新聞標題:

主計總處將公布預測 經濟成長率可望上修

4.完整新聞內文:

主計總處29日發布第3季經濟成長率概估值，同時也將連動修正今年全年經濟成長率預測值
。因第3季出口超乎預期，內需也逐漸升溫，預期主計總處將上修第3季及全年經濟成長率，
至於能否一舉衝破6%，備受外界關注與期待。

主計總處在8月時大幅上修今年全年經濟成長率為5.88%，較6月預測數大增0.42個百分點，
各季經濟成長率依序為9.27%、7.43%、3.31%、4.01%。主計長朱澤民當時表示，經濟現況「
外熱內溫」，未來民間消費是否能進一步升溫，則得關注疫情發展，而8月迄今，不只疫情
趨緩且穩定控制，五倍券也正式上路發揮點火效果，再加上外銷訂單續旺，預估第3季經濟
成長率將會進一步上修。

對於今年經濟成長率能否超過6%，國發會主委龔明鑫樂觀看待，他指出，國外單位也陸續調
升對台灣經濟成長率的預估，如亞洲開發銀行（ADB）在9月22日的預測是6.2%，但還是要看
五倍券後續效益等情況。

ADB在9月22日調降亞太開發中國家今年經濟預估，原因在於Delta變種病毒疫情延燒、疫苗
接種速度不一，加上多國重啟封鎖隔離措施，為該區經濟復甦道路增添障礙。但ADB看好台
灣經濟成長，今年成長率從4月預測的4.6%上修至6.2%，明年維持3%不變。　　

中華經濟研究院則在10月20日上修今年成長率至5.84%，較7月預測值大幅上修0.68個百分點
。中經院院長張傳章表示，主因是國內民間投資、固定資本形成，以及外貿部門表現，都比
原本預估好，經濟成長模式呈現「外熱內升溫」的態勢。

張傳章指出，5.84%的經濟成長表現為後金融海嘯時期來的新高，並已將五倍券、中國限電
等重要因素都考慮進去，較去年的3.12%增加2.72個百分點。張傳章表示，國內經濟儘管5月
中旬雖因疫情干擾而成長暫挫，但製造業外貿部門的亮眼表現，持續推升經濟成長率，貢獻
2.49個百分點，而內需因廠商投資熱絡推升成長而貢獻3.35個百分點，國內投資貢獻2.29個
百分點。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://udn.com/news/story/7238/5838987

6.備註:


---split---
推: 10
噓: 3
分數: 7
作者: chun0303 (chun)
標題: [新聞] 主計總處將公布預測 經濟成長率可望上修
時間: Sun Oct 24 08:34:47 2021
