作者bluebagel (果果:))看板Gossiping標題[新聞] 真子公主婚後將與婆婆同住 日媒點出「這時間Sun Oct 24 00:13:59 2021
1.媒體來源:聯合新聞網

2.記者署名:
編譯羅方妤／即時報導

3.完整新聞標題:
真子公主婚後將與婆婆同住 日媒點出「這關鍵」恐是苦難的開始

4.完整新聞內文:
日本雜誌「週刊女性PRIME」報導，秋篠宮文仁親王長女真子公主和未婚夫小室圭將於26
日完婚。但小室圭在美國紐約任職的律師事務所已催促他盡快返回崗位，小室婚後可能即
刻啟程赴美。真子公主則在小室位於橫濱的老家和婆婆小室佳代，及小室圭的外公角田國
光同住，等待護照和簽證辦理完成。日媒紛紛推測，真子公主婚後可能面臨婆媳相處挑戰
和照顧長者的重任，恐怕將是苦難的開始。

其實，真子公主婚後暫時住進小室圭老家是因為現實考量。若真子公主住在安全性高的豪
華公寓或酒店，租金相對也會很高，經濟負擔會相當繁重。反之，住在小室的老家則不必
負擔昂貴租金。

https://i.imgur.com/xB0AS1J.jpg

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.google.com.tw/amp/s/udn.com/news/amp/story/6809/5838430

6.備註:
連讓公主住外面小套房都無法負擔？
結完溫存一夜隔天就走
娶公主回家幫打雜服侍婆婆外公
中天新聞更狠 直接說 惡名昭彰的婆婆
日本婆媳問題嚴重
公主的未來……


不過這張蠻好看的
好像瘦了？


---split---
推: 7
噓: 0
分數: 7
作者: bluebagel (果果:))
標題: [新聞] 真子公主婚後將與婆婆同住 日媒點出「這
時間: Sun Oct 24 00:13:59 2021
