作者jjbye (真相大白)看板Gossiping標題[新聞] 異議畫家將展出｢習近平獵殺小熊維尼｣時間Sat Oct 23 23:56:39 2021
異議畫家將展出｢習近平獵殺小熊維尼｣中國氣炸施壓 義大利力挺辦展

新頭殼newtalk | 張柏源 綜合報導
發布 2021.10.23 | 07:37

諷刺北京政治聞名的中國漫畫家巴丟草（Badiucao）將在義大利布雷西亞（Brescia）舉
辦展覽。根據法新社報導，這場展覽內容預料是譴責中國的政治壓迫，以及對武漢肺炎疫
情的資訊審查。而主辦城市卻收到中國大使館要求取消，對此布雷西亞市長在22日刊登的
評論中表示，展覽將按計畫舉辦。

這場名為《中國（不）近了」（China is (not) near）的展覽，將於11月13日至明年2月
13日在米蘭東方100公里的義大利北部城市布雷西亞舉辦，儘管受到中方壓力，布雷西亞
市長波諾（Emilio Del Bono）明確告訴《頁報》（Il Foglio），他不會遵從中國駐義大
利大使館取消展覽的要求。

波諾強調，義大利與中國人民之間的友誼「無庸置疑」，但「我認為展現在交朋友的同時
，也能進行某些批判，這點很重要」。布雷西亞副市長卡斯特萊蒂（Laura Castelletti
）稍早在推特發文提到：「對我們而言，藝術與表現自由是至關重要的組合」。

卡斯特萊蒂的推文還附上截圖，內容是中國駐羅馬大使館文化處要求審查的新聞報導，當
地媒體引述中方文化處寫給地方政府的信件，裡頭稱巴丟草的作品「充滿反中國謊言」，
並稱作品「扭曲事實、傳播虛假訊息」，會誤導義大利大眾，並「損害中國與義大利的友
好關係」。信中最後對於這場展覽表達「強烈不滿」，要求當局「立刻採取行動，取消上
述活動」。

法新社指出，中國駐羅馬大使館沒有回覆要求置評的電話探詢。現旅居澳洲的巴丟草，在
社群媒體自稱是「被中國共產黨追獵的中國－澳洲藝術家」。他表示，在布雷西亞舉辦的
展覽，將是他的首場國際個展。巴丟草以藝術作品批判中國時政，被譽為「中國班克西」
；班克西（Banksy）是英國著名塗鴉大師。

新聞連結：
https://newtalk.tw/news/view/2021-10-23/655327

備註：
海報 https://i.imgur.com/PlBaQSm.jpg
RMBJ https://i.imgur.com/L3I6LZu.jpg
冰球 https://i.imgur.com/dlihYJB.jpg
冰壺 https://i.imgur.com/VlnTpSB.jpg
射擊 https://i.imgur.com/WhYhs0y.jpg
滑冰 https://i.imgur.com/YyMYSSj.jpg
滑板 https://i.imgur.com/mrEhUY6.jpg


---split---
推: 6
噓: 3
分數: 3
作者: jjbye (真相大白)
標題: [新聞] 異議畫家將展出｢習近平獵殺小熊維尼｣
時間: Sat Oct 23 23:56:39 2021
