作者kerorofrog (傻瓜青蛙)看板Gossiping標題[新聞] 夫有大男人主義還限制宗教信仰 妻請求離時間Sat Oct 23 23:04:31 2021
1.媒體來源:
UDN

2.記者署名:
記者白錫鏗／台中即時報導

3.完整新聞標題:
夫有大男人主義還限制宗教信仰 妻請求離婚獲准

4.完整新聞內文:

婦人小梅（化名）以丈夫阿勇（化名）大男人主義，經常對她大聲斥責，甚至於facebook
及line均封鎖她，以冷暴力排擠她，還限制她的宗教信仰等，請求離婚，阿勇予以否認，
表示願繼續維持婚姻，法官認雙方對於婚姻維繫均未有所意願與努力，既已無夫妻之實，
且無回復夫妻感情可能，判決准予離婚。

小梅主張，她與阿勇結婚27年，育有2名已成年子女，惟阿勇於婚後，非常大男人主義，
時常大聲斥責她，動輒拍桌對她大發脾氣，或完全無視及疏遠原告，不但不跟她說話，甚
至於facebook及line均封鎖原告，以冷暴力排擠她。

又因2人宗教信仰不同，阿勇竟於她前往清淨道場參加八關齋戒期間，不斷打電話要求她
回家，並揚言要給她好看，待她返家即發現廚房地上均是他摔碎的碗盤，烘碗機亦被丟棄
，他強硬要求服從其宗教觀念，不准她有信仰、參加法會的自由。

小梅又說，阿勇重視朋友，卻忽視妻子與家人，家庭觀念淡薄，她除負擔為人妻母繁重家
務外，還在阿勇經營公司工作，每月僅領取3萬元薪資，他非但未曾體恤，甚指稱公司的
錢都是他賺的，抹煞她為家庭付出與生育二名子女苦勞。且2人已於去年初分居兩地，迄
今均無聯絡，因此請求離婚。

阿勇辯稱，妻子小梅定期祭拜土地公、祖先，並未排斥她所信奉佛教，僅因她於結婚初期
曾因信奉一貫道而有夜間睡眠異常舉止情形，恐她遭人欺騙，縱曾一度將她的「金剛經」
丟在地上，也是因持誦習俗禁忌應避免自行在家輕率修習所致，但他出發點是良善，非屬
不堪同居虐待。

何況，小梅不論前往道場修行或在家持誦金剛經，事先均未告知他，以致他經常在工作期
間因不知原告去向而影響客戶開票需求，惟2人較嚴重爭吵次數僅有一次。他考量子女正
值成長期，應注意飲食均衡避免三餐外食，始希望她能每日至少準備一頓晚餐，且他學識
不高，僅能以傳統家庭提供子女飲食均衡晚餐方式表現父愛，縱偶有因她未煮飯或每日菜
色均相同而帶子女外出用餐，並非故意為難她。

女兒作證稱，父母目前分居。本來感情就沒有很好，平常2人也都不怎麼講話，有時候爸
會對媽大小聲，但不會動手，爸大小聲時會拍桌子，如果媽不順從爸的意思，或2人為了
錢起爭執，爸就會大小聲拍桌子。

女兒又說「我有記憶以來，父母1個月會有幾次吵架，媽會在爸吵得很大聲時不敢回話，
爭吵原因有時候為了錢或原告不煮飯，爸認為媽應該每天煮飯，也會為了她跟爸的朋友合
不來而罵媽。爸反對原告跑道場，並怕媽被騙而排斥媽有宗教信仰」。

法官審酌，阿勇及小梅對於家務分工、公司財務均各執乙詞，且依證人所證經常因生活細
故發生爭執，多次論及離婚，又在分房多年後再為分居，事後無積極互動溝通，2人均各
有疏於家庭經營與維持之處，判決准予離婚。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://reurl.cc/emMd7x

6.備註:
台男不意外


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: kerorofrog (傻瓜青蛙)
標題: [新聞] 夫有大男人主義還限制宗教信仰 妻請求離
時間: Sat Oct 23 23:04:31 2021
