作者lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))看板Gossiping標題[新聞] 亞歷鮑德溫誤殺女攝影首發聲 沉痛震驚時間Sun Oct 24 08:12:28 2021
備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源: 中國時報

2.記者署名: 江珮瑜

3.完整新聞標題:

亞歷鮑德溫誤殺女攝影首發聲 沉痛震驚

4.完整新聞內文:

亞歷鮑德溫誤殺女攝影首發聲 沉痛震驚

04:102021/10/24 中國時報 江珮瑜

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2021-10-24/1024/BBC200_P_04_02.jpg
亞歷鮑德溫在事發後，講電話時露出憂慮神情。（美聯社）

好萊塢影星亞歷鮑德溫（Alec Baldwin）在新墨西哥州拍攝新片《Rust》期間，以道具槍
誤殺攝影指導哈里娜哈欽斯（Halyna Hutchins），掀起軒然大波。他在台灣時間23日首
度回應此事，表示自己的震驚與悲傷難以言喻，並為死者家屬感到心碎。

在簡短聲明中，鮑德溫寫道：「對於奪走哈里娜哈欽斯生命的悲劇，沒有言語能傳達我的
震驚和悲傷，她是一名妻子、母親和深受我們敬佩的同事。我正全力配合警方調查，釐清
這起悲劇是如何發生，我也和她的丈夫保持聯繫，為他和他的家人獻上支持。」

新墨西哥州聖塔菲郡警方發言人向CNN表示，當局已對電影拍攝地點發出搜索令，將在周
末仔細搜索事證。據聖塔菲警探卡諾（Joel Cano）呈交的書面證詞指出，把道具槍遞給
亞歷鮑德溫的助理導演，並不知道槍枝裝有實彈，當時還曾在片場大聲提醒這是「冷槍」
，即不含任何實彈的安全道具槍。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.chinatimes.com/newspapers/20211024000506-260112?chdtv

6.備註:

這件事情好像還滿嚴重的，不知道好萊塢小報有沒有最新的消息


---split---
推: 19
噓: 0
分數: 19
作者: lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))
標題: [新聞] 亞歷鮑德溫誤殺女攝影首發聲 沉痛震驚
時間: Sun Oct 24 08:12:28 2021
