作者kcbill (明日やろうは馬鹿野郎だ)看板Gossiping標題[新聞] 陳柏惟罷免案通過! 顏家人歡欣鼓掌時間Sun Oct 24 00:02:49 2021
1.媒體來源:
華視


2.記者署名:
吳烈安 林品鑫 報導  / 台中市


3.完整新聞標題:
陳柏惟罷免案通過! 顏家人歡欣鼓掌


4.完整新聞內文:

陳柏惟罷免案讓顏寬恒的支持者非常關心，不少聚集在顏寬恒沙鹿服務處的民眾，一看到
同意票達到門檻立刻鼓掌，不過顏寬恒本人卻十分低調，從早上投完票後就神隱，就連他
在服務處的妹妹顏莉敏，對於罷免結果也不願意回應，只有在服務處和支持者一起看電視
的顏寬恒阿公，聽到顏寬恒可能可以參加補選了，開心的說:這樣很好。

顏寬恒支持者說：「讚啦。」一聽到同意罷免的票數超過罷免門檻，在顏寬恒沙鹿服務處
的支持者，大聲鼓掌叫好，顏寬恒支持者說：「要這樣才有一個好立委，來建設地方。」
陳柏惟面臨被罷免成功，接下來中二選區的立委補選，顏寬恒會不會參加？

顏寬恒從早上投完票後，就不願意回應，連他的妹妹顏莉敏，雖然也在服務處內，但推說
有其他行程要跑，低調不接受訪問，只有在現場觀看開票直播的，顏寬恒阿公說這樣很好
，顏寬恒阿公VS.支持者說：「(可以補選了啦)，可以補選喔，(問說寬恒能補選這樣開不
開心)這樣很好啦。」

顏寬恒在去年大選，以5千多票的差距，敗給空降的基進黨陳柏惟，但隔了一年機會又來
了，會不會捲土重來？還是顏家將由誰來爭奪立委補選之位，外界也都很關心。

新聞來源：華視新聞


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://news.cts.com.tw/cts/politics/202110/202110232059985.html


6.備註:


---split---
推: 44
噓: 9
分數: 35
作者: kcbill (明日やろうは馬鹿野郎だ)
標題: [新聞] 陳柏惟罷免案通過! 顏家人歡欣鼓掌
時間: Sun Oct 24 00:02:49 2021
