作者lightwish (穹願)看板Gossiping標題[新聞] 43國聯合聲明 要求北京准專家入新疆調查時間Sat Oct 23 23:42:57 2021
1.媒體來源:大紀元

2.記者署名:陳霆

3.完整新聞標題:
43國聯合聲明 要求北京准專家入新疆調查

4.完整新聞內文:
https://imgur.com/8gnCA97
圖為2018年2月17日，新疆和田街上巡邏的警察。(BEN DOOLEY/AFP/Getty Images)

【大紀元2021年10月22日訊】（大紀元記者陳霆綜合報導）週四（10月21日），法國駐聯
合國代表宣讀了一份43國聯合聲明，要求北京允許聯合國專家不受限制地訪問新疆，調查
中共在當地集體打壓宗教信仰和少數民族的指控。聲明呼籲，中共應尊重法治，遵守保護
人權的義務。

值得注意的是，簽署該年度聯合聲明的成員國，已連續三年持續增加。

法國在聯合國會議上宣讀了這份聲明，稱：「我們呼籲中國允許獨立觀察員，包括聯合國
人權事務高級專員及其辦公室，以及相關特別報告負責人立即、有意義和不受限制地進入
新疆。」（鏈結）

「我們特別關注新疆維吾爾自治區的局勢」，聲明說，「基於可信的報告顯示，存在一個
龐大的『政治再教育』營地網絡，有超過一百萬人被任意拘留。」

這份由美國、歐洲、亞洲等國家簽署的聲明表示，有越來越多報告指出，當局在當地「廣
泛和系統侵犯人權」，包括酷刑、不人道和有辱人格的待遇或處罰、強迫絕育、性暴力以
及強迫兒童分離等。嚴重限制當地的宗教信仰、行動、結社和言論自由。

聲明中還提到，各國代表同意聯合國特別程序（UN Special Procedures）在3月29日報告
中所表達的擔憂。該報告對少數民族遭拘留和強迫勞動的情況表示嚴重關切，並敦促全球
企業密切審查他們的供應鏈。（鏈結）

人權觀察聯合國事務主任路易斯·夏博諾（Louis Charbonneau）說：「聯合國所有區域
組都加入了制止在新疆的侵權並立即給予聯合國調查人員准入的呼聲，這是第一次。」

他說：「成員國應當建立一個國際調查委員會，正式調查新疆境內的反人類罪指稱，並就
對那些負有責任者進行追究的渠道提出建議。」

在2019年和2020年，英國和德國以同樣的方式公開了類似的宣言。在兩年前獲得23國支持
後，該宣言去年獲得了39國支持。

簽署該聲明的43個國家，包含阿爾巴尼亞、澳大利亞、奧地利、比利時、保加利亞、加拿
大、克羅地亞、捷克、丹麥、愛沙尼亞、埃斯瓦蒂尼、芬蘭、德國、洪都拉斯、冰島、愛
爾蘭、意大利、日本、拉脫維亞、利比里亞、列支敦士登、立陶宛、盧森堡、馬紹爾群島
、摩納哥、黑山、瑙魯、荷蘭、新西蘭、北馬其頓、挪威、帕勞、波蘭、葡萄牙、聖馬力
諾、斯洛伐克、斯洛文尼亞、西班牙、瑞典、土耳其、英國、美國和法國。

據法新社報導（鏈結），今年土耳其、埃斯瓦蒂尼、葡萄牙和捷克加入了這份宣言。然而
，另一方面，海地因為與台灣有正式邦交關係，而遭受到來自北京的壓力，在今年放棄了
對該宣言的支持。

一名外交人士對法新社說，瑞士也放棄了在聲明上簽字，因為它最近主辦了美國、中國之
間的高級別會議，並決定優先考慮其作為這兩個大國之間的調解人的作用，暫不簽署新疆
人權年度宣言。

責任編輯：葉紫微＃

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.epochtimes.com/b5/21/10/22/n13321668.htm

6.備註:


---split---
推: 7
噓: 2
分數: 5
作者: lightwish (穹願)
標題: [新聞] 43國聯合聲明 要求北京准專家入新疆調查
時間: Sat Oct 23 23:42:57 2021
