作者BBMADE (Let's not fall in love)看板Gossiping標題[新聞] 超粒方、旅行YJ分手了！　認愛1年多突發時間Sat Oct 23 23:20:50 2021
超粒方、旅行YJ分手了！　認愛1年多突發告別文：天下無不散的宴席

ettoday

https://star.ettoday.net/news/2108058?redirect=1

記者劉宛欣／綜合報導

知名電影評論YouTuber「超粒方」熱愛電影，經常透過各種理論對電影進行深度解析，受
到不少網友的喜愛，頻道擁有91萬訂閱，2020年他認愛另一YouTuber「旅行YJ」，兩人更
多次合體拍片、一起公開出席活動，不料近日小倆口卻雙雙在Instagram上公布了分手消
息。

旅行YJ日前在Instagram透露與超粒方分手的消息，表示這段時間有很多粉絲都默默關心
兩人的狀況，但她因為工作繁忙都沒有回應，目前工作穩定下來，她才決定公開這件事，
說道：「雖然遺憾，但我和粒方在前段時間一起慎重考慮後，已經決定和平分手，結束了
情侶的關係。」強調在這段時間裡獲得很多成長，兩人也沒有因為分手而交惡，依然是朋
友關係。

另一方面，超粒方也發文表示：「天下沒有不散的宴席， 在前段時間一起慎重考慮後，
我和YJ決定分手了，在過程中並沒有不愉快，現在還是會時不時聯絡的朋友。」還不忘自
嘲「至於我本來就很厭世了，不用擔心我變得更厭世」，雙方都在文中祝福彼此，也希望
觀眾們都能繼續支持兩個人未來的發展。

https://cdn2.ettoday.net/images/5958/d5958528.jpg
▲超粒方與旅行YJ分手。（圖／翻攝超粒方Instagram）

https://cdn2.ettoday.net/images/5958/d5958521.jpg
▲旅行YJ貼文。（圖／翻攝旅行YJ Instagram）

https://cdn2.ettoday.net/images/5958/d5958529.jpg
▲超粒方貼文。（圖／翻攝超粒方Instagram）


---split---
推: 11
噓: 48
分數: -37
作者: BBMADE (Let's not fall in love)
標題: [新聞] 超粒方、旅行YJ分手了！　認愛1年多突發
時間: Sat Oct 23 23:20:50 2021
