作者kerorofrog (傻瓜青蛙)看板Gossiping標題[新聞] 萬丹空地曾遭堆爐碴 清除後又見太空包時間Sun Oct 24 07:52:04 2021
1.媒體來源:
公視

2.記者署名:
黃怡菁 莊志成 / 整理報導

3.完整新聞標題:
萬丹空地曾遭堆爐碴 清除後又見太空包

4.完整新聞內文:

屏東萬丹鄉有空地曾經被堆置了10萬噸爐碴，花了5年時間清除，現在又被亂倒事業廢棄
物，出現上百顆太空包，讓地方很憤怒。而在枋寮的魚塭周遭，也出現210顆太空包，研
判是鋁渣、集塵灰和汙泥，而且傳出惡臭味。

裝有塑膠粒、玻璃纖維等不明廢棄物的太空包，被堆置在萬丹鄉廣安村一處空地。這裡曾
被地勇公司堆置10萬噸爐碴，好不容易花了5年清除。但今年3月中又被在地人發現，上百
顆裝有事業廢棄物的太空包藏身於此。

東縣萬丹鄉民代表林仲勝表示，「地主說他們被偷倒的，你想有可能偷倒這麼多嗎？，怕
影響到地下水質，（記者：因為這裡種田的人很多？）對呀。」

在地人更憤怒的是，4月向環保局申訴後，原定8月初要移除，但一拖再拖。

而在枋寮一處被魚塭包夾的空地上，同樣出現大量不明太空包，還發出惡臭，甚至袋子破
掉、裸露、廢棄物溢出，至少3戶養殖魚塭擔心受到汙染。

民眾黨屏東黨部執行長蕭禾秦表示，「到現場會勘了解之後，其實它現場有鋁渣、集塵灰
、汙泥，他只要一遇到水，就會有一個臭味，就阿摩尼亞的酸臭味。」

環保局向平面媒體指出，該案9月25日就已查獲，當時有會同警方稽查、攔阻，並將現場3
名涉案行為人押回、查扣二部曳引車和一部怪手。枋寮魚塭周遭屢屢遭人亂倒廢棄物，就
怕污染間接影響食物鏈。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://reurl.cc/Mk3Oyk

6.備註:
https://www.youtube.com/watch?v=NsdPM1dytCY


---split---
推: 57
噓: 3
分數: 54
作者: kerorofrog (傻瓜青蛙)
標題: [新聞] 萬丹空地曾遭堆爐碴 清除後又見太空包
時間: Sun Oct 24 07:52:04 2021
