作者b33 (Bini the bunny)看板Gossiping標題[新聞] 正妹網紅慘死野外曝屍4周！　未婚夫離奇時間Sun Oct 24 00:13:24 2021
媒體來源:
ETtoday新聞雲
記者署名:
田暐瑋
完整新聞標題:
正妹網紅慘死野外曝屍4周！　未婚夫離奇失蹤1個月爆「遺體找到了」
2021年10月21日 08:58

記者田暐瑋／綜合報導

美國22歲YouTuber蓋比裴蒂托（Gabrielle ”Gabby” Petito）在8月底與父母聯繫後離
奇失蹤，最後卻陳屍於國家公園，警方認為失蹤的23歲未婚夫布萊恩（Brian Laundrie）
涉嫌重大，並全力追緝中，怎料20日傳出男方也身亡，疑似找到遺體，引發譁然。

據外媒報導，布萊恩和女友蓋比裴蒂托一起出遠門旅遊，蓋比頻繁地更新社群網站，8月
底卻突然停止更新，9月1日他獨自返家，女方家人發現女兒失聯後立刻報警，警方找上門
時，他則是不願配合調查，幾天後向家人表示要去自然保護區之後，從此下落不明。

https://cdn2.ettoday.net/images/5952/d5952648.jpg
▲網紅陳屍野外，未婚夫疑似也身亡。（圖／翻攝自gabspetito IG）

至今布萊恩失蹤已超過1個月，20日警方進行地毯式搜查，布萊恩的父母也一起參與行動
找尋兒子下落，卻傳來不幸消息，警方發現一具遺體，旁邊擺放著布萊恩的筆電及背包，
由於屍體難以辨認，警方判斷應是布萊恩，但目前仍需交由法醫驗明正身。

法醫布魯（Brent Blue）先前表示，蓋比裴蒂托的遺體在國家公園一處營地被尋獲，當時
已經暴露「在野外3至4周」，但由於全案仍在調查中，因此無法透露太多細節，包括遺體
是否遭掩埋、是否涉有凶器，或者毒物反應報告內容。但他指出，死者並未懷孕，12日裁
定確切死因為「勒斃」，究竟是誰犯下這起謀殺案，將交由執法單位確定。

https://cdn2.ettoday.net/images/5952/d5952647.jpg
▲網紅陳屍野外，未婚夫疑似也身亡。（圖／翻攝自gabspetito IG）

裴蒂托2020年7月和23歲的勞德里訂婚，2人今年6月開著一輛白色露營車出發公路旅行，
女方也持續在社群媒體上記錄過程。但是，男方卻在9月11日獨自返家，而裴蒂托自從8月
30日傳出最後一封訊息後音訊全無。而有民眾目睹勞德里在路邊打了裴蒂托好幾個巴掌，
以家暴為由報警處理，男方因此被視為本案嫌疑人，FBI以盜刷信用卡為由，對其發出通
緝令。

完整新聞連結 (或短網址):
https://star.ettoday.net/news/2105955





---split---
推: 10
噓: 2
分數: 8
作者: b33 (Bini the bunny)
標題: [新聞] 正妹網紅慘死野外曝屍4周！　未婚夫離奇
時間: Sun Oct 24 00:13:24 2021
