作者sploo (阿鑫)看板Gossiping標題[新聞] 大陸將開徵房地產稅 試點工作即將展開時間Sat Oct 23 23:53:18 2021
1.媒體來源:聯合新聞網
2.記者署名:記者陳言喬
3.完整新聞標題:大陸將開徵房地產稅 試點工作即將展開
4.完整新聞內文:

大陸要開徵房地產稅了！大陸全國人大常委會今天（23日）公布授權國務院在部分地區開
展房地產稅改革試點工作。試點實施啟動時間由國務院確定。此規定將向擁有多套房產的
房屋所有人徵收更多稅賦。

新華社報導，為積極穩妥推進房地產稅立法與改革，引導住房合理消費和土地資源節約集
約利用，促進房地產市場平穩健康發展，全國人大常委會今天通過這項房地產稅改革試點
工作決議。

試點地區的房地產稅徵稅物件為居住用和非居住用等各類房地產，不包括依法擁有的農村
宅基地及其上住宅。土地使用權人、房屋所有權人為房地產稅的納稅人。非居住用房地產
繼續按照「中華人民共和國房產稅暫行條例」、「中華人民共和國城鎮土地使用稅暫行條
例」執行。

二、國務院制定房地產稅試點具體辦法，試點地區人民政府制定具體實施細則。國務院及
其有關部門、試點地區人民政府應當構建科學可行的徵收管理模式和程序。

三、國務院按照積極穩妥的原則，統籌考慮深化試點與統一立法、促進房地產市場平穩健
康發展等情況確定試點地區，報全國人民代表大會常務委員會備案。

本決定授權的試點期限為五年，自國務院試點辦法印發之日起算。試點過程中，國務院應
當及時總結試點經驗，在授權期限屆滿的六個月以前，向全國人民代表大會常務委員會報
告試點情況，需要繼續授權的，可以提出相關意見，由全國人民代表大會常務委員會決定
。條件成熟時，及時制定法律。

報導稱，財政部、稅務總局有關負責人表示，財政部、稅務總局將依照全國人大常委會的
授權，起草房地產稅試點辦法（草案），做好試點各項準備工作。

大陸房地產交易過程要交的稅費主要是契稅、增值稅、個人所得稅、印花稅、土地增值稅
等，屬一次性交易。不像台灣除了交易時要繳交契稅、土地增值稅外，房屋持有人每年還
需繳交房產稅（房屋稅及地價稅）。

5.完整新聞連結 (或短網址):https://udn.com/news/story/7333/5838517

6.備註:
不知道有沒有效，不過台灣應該是不太可能對多套房產者徵更多稅。


---split---
推: 8
噓: 2
分數: 6
作者: sploo (阿鑫)
標題: [新聞] 大陸將開徵房地產稅 試點工作即將展開
時間: Sat Oct 23 23:53:18 2021
