作者chekove (tit for tat)看板Gossiping標題[新聞] 民進黨：罷免案少數否決多數 國民黨應適可而止時間Sat Oct 23 22:31:08 2021
1.媒體來源:
中央通訊社

2.記者署名:
溫貴香

3.完整新聞標題:
民進黨：罷免案少數否決多數 國民黨應適可而止

4.完整新聞內文:

中選會今天宣布，台中第2選區台灣基進立委陳柏惟罷免案投票通過。民進黨晚間表示，
尊重人民行使罷免權及其結果，但對國民黨傾全黨之力進行報復式罷免，對民主政治不利
，應該適可而止。

    民進黨發言人劉康彥晚間發布新聞稿表示，尊重人民行使罷免權及其結果，但國民黨
傾全黨之力，以不具正當性的理由，亂鬥僅有一席立委的台灣基進黨進行報復式罷免，對
民主政治不利。

    劉康彥指出，且從票數也可看到，罷免陳柏惟的票數為7萬7千多票，相較2020年投給
陳柏惟的11萬2839票，明顯少了很多，更凸顯以「少數否決多數」的制度性矛盾，朝野政
黨應正視此一制度性問題。

    劉康彥說，陳柏惟2020年選舉期間，面對對手皆是以君子之爭，從未口出惡言；任職
立委20個月期間，高出席、質詢率讓他獲得兩次優秀立委的肯定，爭取地方建設更是不遺
餘力，為台中第二選區爭取超過新台幣6億元建設經費，陳柏惟認真問政的成績看得到。

    劉康彥指出，但在陳柏惟罷免案過程中，卻看到有太多針對他的特定造謠、抹黑的烏
賊戰。國民黨在這段期間，上從黨主席、下至地方派系對陳柏惟進行鋪天蓋地的人格毀滅
，相關指控也與其立委職權的行使無關，更與一開始的罷免理由書不同，顯然這場罷免案
是「為罷而罷」，先射箭再畫靶。

    劉康彥進一步說，罷免期間更令人側目的是，連中國官媒都對陳柏惟罷免案指指點點
，學者也指出網路上有以簡體字和中國內容農場文字製成的影片，刻意針對陳柏惟案進行
評論，於罷免期間在社群平台和論壇上流竄，顯然這一個系統性文宣動員背後的動機也不
容輕忽。

    劉康彥表示，國民黨自去年底至今，透過負面仇恨進行的一連串政治動員與罷免，顯
然都只是為了政黨利益，徒增台灣衝突、撕裂社會，而不是為了民主深化的目的；尤其，
國民黨主席朱立倫上任後，不僅任命許多前科累累的地方主委，國會也持續以亂鬥方式影
響國家政務推動。

    劉康彥呼籲，國民黨不應一味地提升報復性罷免、國會的亂鬥，這只是滿足個別政黨
與地方派系之利益，顯非國家之福。國民黨應適可而止，勿食髓知味。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://reurl.cc/NZY0z9

6.備註:

黨政軍全面進入媒體,中央社何時變民進黨黨媒?


---split---
推: 26
噓: 36
分數: -10
作者: chekove (tit for tat)
標題: [新聞] 民進黨：罷免案少數否決多數 國民黨應適可而止
時間: Sat Oct 23 22:31:08 2021
