作者deathdecay (VOID)看板Gossiping標題[新聞] 刪Q幕後｜蔡英文未下軍令　吃敗關鍵！時間Sat Oct 23 23:07:15 2021
蘋果即時

陳威叡／台北報導

刪Q幕後｜蔡英文未下軍令　吃敗關鍵！押寶錯誤被翻盤


台灣基進立委陳柏惟罷免案於今日（23日）落幕，最終同意罷免票通過門檻並多於不同意
票，宣告罷免成功，有綠營人士分析，黨主席蔡英文最後未下達軍令，恐怕是反罷免吃敗
的關鍵，因此接下來公投案、林昶佐罷免案與明年一月的立委補選接續登場，恐會讓嚐到
甜頭的國民黨複製成功經驗，也憂心台灣恐開始無限循環的內耗，絕非全民之福。

陳柏惟罷免案通過，最終以同意票7萬7899票勝過不同意7萬3433票，國民黨主席朱立倫上
任後首勝入袋；有民進黨人士分析，罷免案對策要冷要熱難以判斷，最後賭上同意票門檻
不通過，不希望造成兩黨對立，但此舉風險過高，最後還是敗下陣。

綠營人士分析，以2013年立委補選為例，在沒有其他總統大選的連動下，顏寬恒拿下6萬
6457票勝選，當時得票率為48.89%，經過多年人口成長，基進黨可能預估即便顏家在地方
動員，要達本次罷免通過7萬7736票有一定難度，預估此次罷免案會接近門檻但不通過，
未料卻被翻盤。

綠營人士指出，基進黨定調策略後，各種政治攻防就會變得瞻前顧後，每次出手都須落點
精準，又不希望攻擊範圍太小，在態度曖昧的情況下，加上蔡英文其實未下軍令，敗下陣
來。

而陳柏惟去年以小蝦米搏倒大鯨魚一役，有大批支持者沒有住在選區，因此要動員這些人
返鄉投票沒有這麼簡單，在支持者輪廓是吃空氣票情況下，基進黨不正面對決也是不得不
的決定。

此外陳柏惟被翻出陳年舊帳，被國民黨貼上「肇逃」標籤，讓陳柏惟支持者都進入了沉默
螺旋中，不願被冠上「支持3Q就是支持肇逃」，無疑是帶給陳柏惟的重傷害。

另名綠營人士指出，陳柏惟素人問政，風格恐怕不是這麼多人能夠接受，不僅陳柏惟新人
從政水土不服，選民也無法適應，但這結果對新任立委而言有些苛刻，也凸顯新人從政的
困難，問政風格獨特也是兩面刃，選民對你的好惡相當分明。

國民黨成功刪Q後，接續而來的是公投案、林昶佐罷免案與明年一月的立委補選，綠營人
士憂心，嚐到甜頭的國民黨會複製成功經驗，台灣恐進無限循環的內耗，絕非全民之福。

https://tw.appledaily.com/politics/20211023/XI5PJ7TC3NEF5KKMHATB5SPW5M/


---split---
推: 47
噓: 127
分數: -80
作者: deathdecay (VOID)
標題: [新聞] 刪Q幕後｜蔡英文未下軍令　吃敗關鍵！
時間: Sat Oct 23 23:07:15 2021
