作者ukfuture ()看板Gossiping標題Re: [新聞] 救4歲眼癌童左眼！赴美400萬元醫療費沒時間Sat Oct 23 23:58:13 2021

身為一位父親，很能體會想要救孩子的急切心情，

這一篇別沉了，一點心意祝福!

https://imgur.com/a/W9iTMcY
※ 引述《purue (purue)》之銘言：
: 救4歲眼癌童左眼！赴美400萬元醫療費沒著落　仁心女醫拚了
: 《蘋果新聞網》去年報導3歲眼癌男童范明守，獲台日官方協助，赴日完成「小線源治療」
: ，得以保住僅存右眼。最近又有一名同樣罹患眼癌4歲張小弟，右眼已摘除，僅存左眼再不
: 搶救恐失明，為此，高醫再次尋求國外專家協助，10/30主治醫師廖優美將陪張小弟，赴美
: 進行「小線源治療」，初估醫療費將逾400萬元，屬低收入戶的張家根本無力負擔，但廖優
: 美說，她只能拼了，再不赴美，張小弟只能被摘掉左眼，就此一生失明，「錢的事走一步算
: 一步」。
: 四歲張小弟罹患兩眼罹患視網膜母細胞瘤，右眼已摘除裝置義眼，僅剩左眼微弱的視力，他
: 喜歡把玩相機玩具，這也似乎成了他的另一隻眼睛。高醫提供 圖片來源 : 蘋果新聞網
: 廣告（請繼續閱讀本文）
: 《蘋果》去年報導，已摘左眼的范明守，為求保住僅存右眼，在台歷經50多次化放療都無效
: 下，赴日進行台灣所沒有的「小線源治療」，當時獲社會善款200多萬元，且在台日外交部
: 協助下完成治療，目前范明守預後良好；此次張小弟有如是明守的翻版，張小弟同樣在台歷
: 經無數化放療，僅存左眼癌細胞仍擴散，但日方小線源治療僅有低劑量型，因此，張小弟想
: 不失明，只能赴美接受高劑量的「小線源治療」。
: 眼癌病童范明守去年在台日官方協助下，赴日進行小線源治療，現預後良好。資料照片 圖
: 片來源 : 蘋果新聞網
: 廣告（請繼續閱讀本文）
: 馥甄放福利，冰鋒衣任兩件優惠$990
: 你買兩件我們出770元，超划算入手價格，晚買享折扣，任選兩件冰鋒衣加入購物車即享折
: 價，不限同尺寸顏色，長短版冰鋒衣也可混搭，兩件$990外再享超取免運
: 明守與張小弟的主治醫師均是高醫小兒血液腫瘤科主治醫師廖優美，她表示，張小弟的病情
: 比明守複雜，僅存左眼癌細胞已擴散，需要更強劑量的小線源放療，台、日都無此醫材，她
: 聯繫日本及美國眼癌權威醫師，花一個多月的電郵討論，幾經評估後，認為現再不赴美做高
: 劑量小線源治療，「只能眼睜睜看他（張小弟）被摘掉僅存的左眼」，「如果連我都放棄了
: ，他未來的人生就是黑暗的，我只能拼了。」
: 廖優美醫師(右)和張童的父母在病床邊陪張童玩遊戲，轉移身上的不適。高醫提供 圖片來
: 源 : 蘋果新聞網
: 廖優美透過曾在美國費城威爾斯眼科醫院（wills eye hospital）進修的高醫眼科醫師賴昱
: 宏推薦，與世界眼癌第一把交椅卡羅爾．希爾茲醫師(Dr. Carol Shields)取得聯繫，卡羅
: 爾．希爾茲醫師同意在11/1為張小弟看診，看診完直接在美進行高劑量小線源治療，至於費
: 用要看完診後再計費；但廖優美初估應在台幣400萬至650萬元間。
: 張小弟出身彰化的低收入家庭，是家中唯一的孩子，父親是國術館的推拿師，媽媽是家庭主
: 婦，張家為替兒子治病，已散盡家產，還一度搬到北部醫院旁租房子，想到要遠赴美國治療
: ，夫妻倆一則以喜、一則以憂，喜的是孩子有機會不失明，憂的是龐大的醫療沒有著落。
: 張家愁赴美醫藥費無著，張小弟病情已無法等，廖優美說，再拖不去，僅存左眼癌細胞會再
: 擴散，只能摘掉眼球，考量張爸爸若帶孩子赴美，語言不通、醫療不懂，無法向美國醫師說
: 明張小弟病況，她決定陪張家父子赴美，問她機票錢誰出？她說，「已沒有時間考慮錢在哪
: 裡？我先自己訂機票，走一步算一步」。
: 不忍自己小病人會失明，廖優美下周將陪眼癌童張小弟赴美治療。資料照片 圖片來源 :
: 蘋果新聞網
: 高醫副院長林志隆表示，跨國醫療是件重大工程，包括醫療照護、醫療費用及生活適應等，
: 往往讓病人難以承受之重，高醫基於人道及生命考量，正積極尋求社會資源挹注，「我有幫
: 忙在勸募款，能募多少坦白說不知道？」只能讓廖優美帶張家父子赴美，「且戰且走」，先
: 保住最後一線不失明的機會。
: 此次，廖優美帶張家父子赴美治療，治療加防疫隔離期，她至少得請假一個月，還不包括費
: 用無著，她最後可能得自付機票與食宿費，但她說，「為了我的病人，我別無選擇。」她已
: 訂好10/30機票，與張家父子同赴美國費城威爾斯眼科醫院。
: 張爸爸說，孩子剛出生時外觀正常，7個月大時發現孩子看景物很吃力，常瞇著眼，曾帶去
: 看眼科診所沒有檢查出原因，直到一歲多時發高燒住院才檢查出眼癌，從此孩子幾乎以院為
: 家，飽嘗各種治療的痛苦。
: 高醫院長鍾飲文表示，張小弟罹患罕見的視網膜母細胞瘤，台灣每年約僅10個病例，醫材付
: 之闕如，巧婦難為無米之炊，去年高醫協助范姓男童赴日就醫的成功經驗，讓高醫決定再次
: 協助助張童遠赴美國就醫，以實際行動承擔社會責任，希望眼癌兒童能得到最完善的醫療照
: 護。
: 張爸爸很感謝高醫的全力救治，還有廖優美送來許多玩具，減輕孩子住院時的不安；他發現
: 孩子最喜歡拿著相機玩具對著旁人照，彷彿鏡頭成了他的另一隻眼睛。為了讓孩子能保住僅
: 有的左眼，夫妻倆決定再苦都要搶救這隻眼睛。
: 廖優美表示，視網膜母細胞瘤是一種眼癌，惡性腫瘤從視網膜長出來，其中多數發生在單側
: ，但遺傳型的孩子大多在嬰兒時期就被檢出兩眼都有腫瘤。張小弟屬於遺傳型的眼癌，曾在
: 北部的醫學中心治療3年，但右眼仍不幸於今8月摘除；左眼癌細胞也已蔓延至前房。（地方
: 中心吳慧芬／高雄報導）
: https://reurl.cc/emGm2M
: 張小弟罹患罕見的視網膜母細胞瘤，台灣每年約僅10個病例，醫材付之闕如，巧婦難為無米
: 之炊，希望宅神能夠再次發揮愛心，幫助小朋友。
: 
---split---
推: 72
噓: 0
分數: 72
作者: ukfuture ()
標題: Re: [新聞] 救4歲眼癌童左眼！赴美400萬元醫療費沒
時間: Sat Oct 23 23:58:13 2021
