作者ak47good (陳鳥仁)看板Gossiping標題Re: [問卦] 塔綠班會發起聖戰嗎？時間Sun Oct 24 01:20:34 2021
※ 引述《Rita0205 (姆咪榨豆漿)》之銘言：
: 安安午夜安啦
: 今天是塔綠班集體崩潰的一天
: 他們會不會羞憤而發起聖戰
: 比如在台中海線
: 或者聖地高雄撞人肇逃之類的？


幹 還真別說
推特上被台派拱成神的，並且還多次上台灣政論節目的大師劉仲敬
剛剛還真的在推特上鼓吹台派組織民團清鄉殺人

不過他老人家似乎對台灣的情況不是很熟，下這種指導棋 妥當嗎？

是說真的有台派會聽話照作嗎？ 真的是 可怕啊！


https://twitter.com/LiuZhongjing/status/1451947568854884362

票數很接近，而且罷免贊成票還沒有當選贊成票多。他參加補選仍然是勢均力敵的，跟韓
國瑜不一樣，不過在戰爭前夜，選舉動員的意義不大，還是盡早組織白衛軍，事先鎖定嫌
疑對象比較合適。

蘇格蘭土豪都是從宗教改革和內戰時期的清鄉動員起家的，事先都有敵人例如耶穌會教士
和黑羊例如天主教受益者的黑名單的，平時有誰經常去西班牙或羅馬，誰喜歡裝逼學法語
或崇拜基斯公爵瑪麗女王，民團一清二楚，就像1918年的瑞典和芬蘭社會民主黨書記清楚
哪個工人跟布爾什維克來往一樣，戰爭一爆發就直接上門搜殺。

陳的問題在於他是獨生子，暗示一個非常進步而不會殺人的社會。土豪必須會殺人，不會
殺人就要多死人。


https://twitter.com/LiuZhongjing/status/1451959883515977739

封建根基是殺出來的，自己主持殺人的土豪根基最穩，例如蘇格蘭瑞典芬蘭，依附太上皇
殺人的，根基就不太穩。所以國家照例是戰爭的產物，建國的意思就是發動建構或重構社
會凝結核的戰爭。


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: ak47good (陳鳥仁)
標題: Re: [問卦] 塔綠班會發起聖戰嗎？
時間: Sun Oct 24 01:20:34 2021
