作者birdjack (啾啾啾)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 基進黨向中共同路人討救兵護3Q！時間Sun Oct 24 00:05:26 2021
為了台灣為了時力好，

我還是想把這篇挖起來講一下

上上回我投給你邱顯智區域立委慘敗

上回我投給高鈺婷惜敗

但你這回這篇FB講的都是什麼東西?

我真的很不想給時力貼小綠的標籤

怎麼一而再再而三地讓我很難不這麼做?!



你們時力到底懂不懂支持者希望的是什麼?

一旦你承認自己是小綠

那就是會變成陳柏惟這樣

遲早會為了向民進黨效忠出賣自己的靈魂

最清楚的例子就是萊豬這檔事

萊豬跟高端都是鐵錚錚站不住腳的議題，

民進黨也心知肚明

結果陳柏惟為了效忠還要特地跳出來說美豬有多好吃?!

還好高端是沒有哪個豬頭跳出來說打了考試都考100分


幾波看下來大概知道時力的教戰守則是什麼

就兩個

1.沒有藍綠對決時: 也許能正常監督政府

2.產生藍綠對決時: 無視一切，協助綠營勝利


以這幾個事件來說

2020總統大選民進黨成功營造藍綠對決
最終表態支持蔡英文

2020新竹立委選舉高鈺婷FB前中期狂刷狂嗆韓導
後期才有炒地狀元跟館長那波衝起聲勢，但是太慢了
花一堆時間電韓總機對地方選舉幫助又不大
電韓總機只是單純在幫蔡英文滅他人威風而已

2020黃捷退黨，撕破臉到那種程度時力還不為所動
這讓我覺得是不是她們這些退黨的對你們來說不算背骨仔?
是不是你們還可能很羨慕她們?

2021陳柏惟罷免藍綠雙方動員硬碰硬
既然是藍綠對決，你們就乖乖隔山觀虎鬥就好了
硬要跑出來找些理由贊聲


就陳柏惟罷免案來講

為什麼要把選民當笨蛋?

這些理由根本不足以反對此次罷免案

說立場就這三個:
一個政治人物，不該成為黑金復辟的犧牲品，
一個政治人物，不該成為汙衊抹黑、政黨立威的祭品，
一個政治人物，不該成為報復性罷免的復仇對象。


害怕黑金復辟?
我平民老百姓也痛恨黑金阿!!
那就在補選立委時好好推個人出來啊!
各黨推出個相當於2020陳柏惟的人選出來啊!
推不出來那也就代表台灣就這點料，
假設那座城市80%都是黑社會，那推出個不是黑社會的民代才是荒謬。


反對罷免成為政黨立威?
別的黨新官上任三把火誰管得著?
而且挺萊豬、肇逃這幾樣算抹黑嗎?
還有啦!我本身閩南人，但看他質詢那鳥樣真的覺得很丟臉
台灣民族多元，用不著用台語電人好嗎? 想搞民族主義?


反對報復性罷免?
我也反對，但沒人能討好所有人
能做的就是好好表現當稱職的民代，相信選民的抉擇
就這麼簡單，陳柏惟他沒做到，所以被罷免了。


還有些人會說罷免這樣會被濫用，是不是門檻太低
如果說提了好幾次罷免最終結果都是罷免失敗
那這時來說罷免被濫用還算合理，畢竟是維持上回選舉的結果
但近來這四次就有三次罷免成功，這代表什麼?
這代表人民從一年多的任期判斷出該民代不適任罷了。
(還是這時你想搬出"投票是很好操作的"來反駁?)




我最討厭時力的就是被人打不還手這點

2019背骨仔先說不會跳，再一個一個跳

2020第二波再跳

2021基進黨抹紅過時力，你還想玩以德報怨那套

繼續這樣下去的話

省省力氣，2022真的不用來選新竹市

我還是會投你，但是贏不了的


※ 引述《TCPai (荒野遊俠)》之銘言：
: ※ 引述《jason486 (Jason)》之銘言：
: : 昨天在政論節目
: : 針對主持人提問
: : 基進這個小黨
: : 要如何面對KMT這個大黨動員刪Q
: : 基進黨新聞部主任張博洋呼籲
: : 民進黨、時代力量、民眾黨支持者
: : 一起來護陳柏惟
: : 影片（32分53秒處）
: : https://youtu.be/jJiPpWSZ658?t=1974
: : 張博洋：
: : 但我們就需要
: : 在台中這個地方
: : 包括民進黨
: : 包括一些時代力量
: : 或是民眾黨的支持者
: : 我們一起下去
: 是說我剛剛逛FB
: 發現邱顯智居然PO文討論罷免了欸
: https://imgur.com/scMrdbB
: 這篇文章的邏輯
: 就是支持刪Q =  黑金復辟
: 我應該沒有斷章取義吧???
: 我看完全篇文還以為這是哪個側翼反串立委大大的帳號
: 把名字遮住真的想不到這是本人的帳號
: 有時真的不是很懂時代的操作
: 可以裝死的議題硬要出來參一腳
: 學學陳立委繼續去打擊爐渣跟環保、公安的議題不是很加分嗎....


---split---
推: 161
噓: 17
分數: 144
作者: birdjack (啾啾啾)
標題: Re: [爆卦] 基進黨向中共同路人討救兵護3Q！
時間: Sun Oct 24 00:05:26 2021
