作者qazwsx0128 (*****)看板Gossiping標題Re: [新聞] 3Q被罷免 高閔琳：徹底檢討現行罷免門檻時間Sat Oct 23 22:21:49 2021
你累了嗎，看篇文章休息一下吧

https://www.facebook.com/cafephilotw/posts/625413937499478/

八年前有一批人為了台灣的民主在奮鬥

為了讓罷免權力真正的回到人民手上

費盡千辛萬苦，總算在五年前修法完成，
雖然罷免門檻僅僅降低了一點
遠低於這些民主鬥士的期待，但也算是人民從國家手中拿回了一些權力

現在國家竟然又要把這權力從人民手中剝奪，
你不生氣嗎？你們不生氣嗎？

幹你娘協尋覺青拉 




題外話
這個臉書文裡面提到

13萬9700票到底多不多呢？13萬9700票比吳育昇以外的三個候選人的票數總和還多出3萬
5178票，比吳育昇自己的當選票數還要多出3萬1879票，你說多不多？

阿你講話的方式就在潛移默化的告訴讀者說很多很多很多啊

只有北七覺青會被洗腦拉


多不多？

他的選票比三位候選人加起來都還多，你不用比他多票就可以罷免他
那還選屁？大家都搞罷免就好了啊


阿  我忘了現在就是這樣，感謝覺青沒腦袋



幹你娘講不聽一定要浪費社會資源亂修法

支持簡單多數決的站出來給大家笑啊 幹
就是你們這群拉雞沒能力還愛瞎起鬨










---split---
推: 31
噓: 4
分數: 27
作者: qazwsx0128 (*****)
標題: Re: [新聞] 3Q被罷免 高閔琳：徹底檢討現行罷免門檻
時間: Sat Oct 23 22:21:49 2021
