作者fan800509 (能不能給我一首歌的時間)看板Gossiping標題Re: [新聞]陳柏惟確定打包！鄉民曝「下一位」瑟瑟時間Sat Oct 23 22:25:43 2021

不論是檯面上的較勁

或者是私底下的攻防

今天的結果就是這樣，贏的歡呼、輸的悲泣。

但贏的到底是誰啊？ 在地的人民嗎？
還是背後的勢力？

很好奇國民黨真的會因為這次的罷免成功聲勢變得浩大，然後大家開始就喜歡你們嗎？？？

雖然3Q真的很多地方值得檢視、背骨，但我怎麼覺得這次用全黨之力的罷免成功只會讓國民黨看起來更讓人覺得噁心，而且是，非常噁心。









※ 引述《Aliensoul (八卦駐版外星人)》之銘言：
: 備註請放最後面 違者新聞文章刪除
: 1.媒體來源:
: ※ 例如蘋果日報、自由時報（請參考版規下方的核准媒體名單）
: 東森
: 2.記者署名:
: ※ 若新聞沒有記者名字或編輯名字，請勿張貼，否則會被水桶14天
: ※ 外電至少要有來源或編輯 如:法新社
: 記者邱晟軒／綜合報導
: 3.完整新聞標題:
: ※ 標題沒有完整寫出來 
---split---
推: 16
噓: 85
分數: -69
作者: fan800509 (能不能給我一首歌的時間)
標題: Re: [新聞]陳柏惟確定打包！鄉民曝「下一位」瑟瑟
時間: Sat Oct 23 22:25:43 2021
