作者yeaaah (♥ω♥SSSS)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為什麼垃圾要霸凌別人還會找一堆藉口時間Sun Oct 24 01:57:56 2021
※ 引述 《zalora (lara)》 之銘言：
: 　
: 為什麼垃圾在欺負弱小的人的時候
: 　
: 還要想一堆藉口來讓大家認同
: 　
: 不乾脆一點的說我就是看你不爽
: 　
: 不爽你反抗我，所以要霸凌你
: 　
: 還是垃圾怕會引起大家反彈
: 　
: 才會偽裝成好人，想一堆藉口來騙大家
: 　
: 這樣在霸凌弱者的時候才不會有其他人來幫忙
: 　
: 有沒有這群垃圾越來越狡猾的八卦
: 　
: 怎樣才能讓大家看穿垃圾的伎倆?
: 　
嗨，我是剛剛被臨時放鳥的仁謙啦！

事實上這個社會就是大約7成的人，
習慣用眼前的訊息去評判一切，
於是換個角度來說，
只要知道怎麼把消息放在這些人眼前，
就等於完全能夠操控這些人。

如何操控？
權力、財力，這兩個是古典社會力量，
近代延伸出的觸角，包括媒體。

操控內容？
1. 從無到有
2. 指鹿為馬
3. 白馬非馬

如何收割？
成為7成人以上的生活一部分，
如利用媒體和輿論滲透，
讓這些人以為自己有選擇，其實沒有。

很多事情，根本沒有這麼多口水和煩惱。

總歸幾句話：
無極生太極，太極生兩儀；
兩儀生四象，四象生八卦。

提高些眼界吧，或是塊陶吧！
共勉之。

請鄉民踴躍發言。


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: yeaaah (♥ω♥SSSS)
標題: Re: [問卦] 為什麼垃圾要霸凌別人還會找一堆藉口
時間: Sun Oct 24 01:57:56 2021
