作者chiakichis (KAME)看板Gossiping標題Re: [新聞] 陳時中曾頒感謝狀…「流氓藥師」涉擁槍毒時間Sun Oct 24 07:59:48 2021
※ 引述《outdowave (...)》之銘言：
: https://udn.com/news/story/7315/5637341
: 聯合報 / 記者王思慧
: 陳時中曾頒感謝狀…「流氓藥師」涉擁槍毒被捕
: 有「流氓藥師」封號的台北市萬華區藥局負責人劉信和，疑涉及改造槍械案，前天被花
蓮
: 警方搜索，查獲一把模擬槍、十五支鏢刀及一包大麻毒品；據了解，花蓮警方四月破獲
兵
: 工廠，向上追查槍支來源疑就是劉信和。警方偵詢後先依毒品罪嫌將劉移送台北地檢署
，
: 槍支則送鑑定，擴大追查。
: 劉信和外表粗獷，加上做事無厘頭，被稱為「流氓藥師」。去年他配合口罩實名制發放
，
: 遇到民眾不記領取時間，一天內二度上門購買，劉拍下買口罩亂象，引發關注，事後衛
福
: 部長陳時中頒發感謝狀給他。
: 花蓮縣刑大四月破獲地下兵工廠及販賣槍械案，廿五歲花姓主嫌非法製造獵槍，以每把
槍
: 一萬元賣給不特定人士，檢察官訊後聲押花男獲准，並指揮警方向上溯源追查槍支、零
件
: 來源。
: 花蓮刑大副大隊長韓修愛說，經查發現來源是台北市萬華區的劉姓藥師，早已鎖定；最
近
: 疫情趨緩降級，立即報檢方指揮，前天前往萬華區藥局、文山區劉男住所搜索，起獲一
包
: 大麻毒品約一點○六公克，另查扣一把模擬槍、十五支管制鏢刀。
: 由於毒品事證明確，警詢後先依毒品罪嫌將劉男移送，模擬槍、管制鏢刀已送鑑定，待
結
: 果後續偵辦；毒品及槍砲等案件都將繼續溯源擴大追查。
: 備註：
: 菸粉-1

這件事有後續嗎？

現在流氓藥師有個夢想需要大家的贊助

https://www.facebook.com/100063755408270/posts/233235418811637/?extid=0&d=n

這感覺這麼和某吱棒球隊的加油隊要生小孩的感覺很像

我是覺得創世基金會比較需要你的幫忙啦



---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: chiakichis (KAME)
標題: Re: [新聞] 陳時中曾頒感謝狀…「流氓藥師」涉擁槍毒
時間: Sun Oct 24 07:59:48 2021
