作者ntupeap (打發上課時間不能沒有我)看板Gossiping標題Re: [新聞] 3Q被罷免 高閔琳：徹底檢討現行罷免門檻時間Sat Oct 23 23:00:19 2021
蔡正元：還記得我嗎

https://i.imgur.com/g07Kxr2.jpg


當初罷蔡正元罷不過  民進黨高喊門檻太高

鄭運鵬：民進黨將再提罷免修法

阿民進黨之後修了  現在罷到你們家小綠

又變成門檻太低有問題了？？？

反正就是綠能你不能  讚



※ 引述《Fw200 (小松坡戰鬥群)》之銘言：
: 備註請放最後面 違者新聞文章刪除
: 1.媒體來源:
: ※ 例如蘋果日報、自由時報（請參考版規下方的核准媒體名單）
: 自由時報
: 2.記者署名:
: ※ 若新聞沒有記者名字或編輯名字，請勿張貼，否則會被水桶14天
: ※ 外電至少要有來源或編輯 如:法新社
: 葛祐豪
: 3.完整新聞標題:
: ※ 標題沒有完整寫出來 
---split---
推: 9
噓: 0
分數: 9
作者: ntupeap (打發上課時間不能沒有我)
標題: Re: [新聞] 3Q被罷免 高閔琳：徹底檢討現行罷免門檻
時間: Sat Oct 23 23:00:19 2021
