作者XI (MAN)標題Re: [問卦] 到底為什麼李鳳儀會死？時間Sat Oct 23 23:16:48 2021
※ 引述《tools (tools)》之銘言：
: 不是因為李鳳儀前世是日本兵
: 而是因為日本兵殺了人
: 李鳳儀就得死
: 這段我看好幾次就是看不懂
: 既然不甘前世的問題 那為什麼李鳳儀一定得死

李鳳儀的前世是日本兵  不過李鳳儀和前世的日本兵已經不是同一個人

電影中大隻佬是這樣說：

「不是前世今生。」

「那個日本兵不是李鳳儀。」

「李鳳儀不是那個日本兵。」

「只是日本兵殺了人，李鳳儀就要死。」

「這是因果法則。」


1.人的身體由各種基本粒子組成，這些基本粒子不斷變化，
一個人和一秒前的自己身上的基本粒子已經完全不一樣嚴格來講是不同人。

假設一個人在一個月前殺人犯法，
然後那個人跟法官說現在的我和一個月前的我身上的每一顆基本粒子已經不一樣，
現在的我和一個月前的我是不同人，
法官會判那個人無罪嗎？

2.佛教認為眾生由身心組成，
身體又稱為色，心理可再細分成受、想、行、識。
不管是色、受、想、行、識都是不斷變化不斷剎那生滅，
現在的自己和一秒前的自己色、受、想、行、識已經完全不一樣所以是不同人，
不過自己會繼承過去的業，
如果一個月前的自己殺人犯法之後很有可能會因為過去的殺業被法官判刑入獄。

3.電影大隻佬內的李鳳儀和前世的日本兵色、受、想、行、識已經完全不一樣，
所以說李鳳儀和前世的日本兵是不同人，
不過李鳳儀會繼承前世日本兵的業。


: 有人知道杜琪峰到底在講什麼嗎？


電影大隻佬中有一段對話：

大隻佬：「文師父，是誰救了她兩次？」

文師父：「是你。」

大隻佬：「是我？還是女孩她自己？」

文師父：「你為什麼要出手救她？」

大隻佬：「因為我看到她善良，是她自己救了自己。」


雖然李鳳儀因為過去的惡業還是會不得好死，
不過李鳳儀這輩子的善業已經改善了她現在的生活和未來。


http://www.charity.idv.tw/n/y11.htm 《中阿含業相應品鹽喻經》網路連結

根據漢傳佛教的《中阿含業相應品鹽喻經》，
惡業的惡報就像鹽，善業就像水，
善業夠多夠強就會稀釋減弱惡業的惡報讓水不鹹。
不過只要人還活著就算是佛一樣會因為過去惡業受到惡報，
要等到修四念處成佛或獨覺佛或阿羅漢弟子死後入無餘涅槃界才能讓所有惡報消失。


阿彌陀佛、藥師佛、觀世音、地藏王、是假佛教  學佛教正法必須跟上座部佛教老師學習


漢傳佛教長阿含經記載現在不存在和釋迦牟尼佛同等的其他佛

http://tripitaka.cbeta.org/T01n0001_012
佛說長阿含經卷第十二
（一八）佛說長阿含第二分自歡喜經第十四

舍利弗言：「我當報彼：『過去三耶三佛與如來等，未來三耶三佛與如來等，我躬從佛聞
，欲使現在有三耶三佛與如來等者，無有是處。』世尊！我如所聞，依法順法，作如是答
，將無咎耶？」

佛言：「如是答，依法順法，不違也。所以然者？過去三耶三佛與我等，未來三耶三佛與
我等，欲使現在有二佛出世，無有是處。」


http://blog.sina.com.cn/s/blog_7f68cdb80101bk40.html
佛教歷史上的六次經典結集


第三次結集以目犍連子帝須尊者為首的一千阿羅漢長老共同認證十方諸佛是假佛教


佛教分裂後上座部外其它部派不斷竄改佛教教義例如大眾部瞎掰一切方向全都存在諸佛，
因此阿育王請目犍連子帝須尊者撥亂反正將竄改佛教教義的大眾部和其他外道逐出僧團，
因為竄改佛教教義被逐出僧團的大眾部和其他外道總共有六萬人。

之後目犍連子帝須尊者挑選一千個有六神通四無礙解智的阿羅漢長老舉行第三次結集，
目犍連子帝須尊者在第三次結集中發表《論事》宣揚佛教正法拆穿假佛教錯誤。


https://tripitaka.cbeta.org/N62n0030_021
論事第21卷
第六章　一切方論

（自）彼佛何名、何生、何姓耶？彼佛之父母何名耶？
彼佛之一雙弟子何名耶？彼佛之近侍何名，持如何之衣，持如何之鉢耶？
於如何之聚落、村邑、都城、王國、地方耶？


佛一定是父母所生有名有姓的名人，佛的姓是繼承父親的姓。
釋迦牟尼佛是兩千多年前存在過的人名字叫「悉達多」、姓「喬達摩」，
釋迦牟尼佛的父親名字叫「薩都丹拿」、姓「喬達摩」，
釋迦牟尼佛的母親名字叫「摩耶」、姓「瞿曇彌」。
大眾部瞎掰有十方諸佛卻講不出十方諸佛生平基本資料連十方諸佛名字跟姓都講不出來。

之後大眾部徒子徒孫變本加厲集體創作發明假佛教大乘經典瞎掰更多十方諸佛故事例如：
西方有阿彌陀佛和極樂世界、東方有藥師佛和淨琉璃世界等等，
不過還是掰不出十方諸佛〈例如阿彌陀佛和藥師佛〉生平基本資料〈例如名字跟姓〉。

大乘信徒喜歡幻想「十方諸佛」〈例如阿彌陀佛和藥師佛〉有求必應很厲害，
不過卻完全講不出自己信的「十方諸佛」〈例如阿彌陀佛和藥師佛〉名字跟姓。

雖然釋迦牟尼佛已經入滅兩千多年，
不過現在還是有很多人知道釋迦牟尼佛的名字叫「悉達多」、姓「喬達摩」。
既然大乘信徒說現在真的有阿彌陀佛和藥師佛存在很靈驗，
怎麼會連阿彌陀佛和藥師佛的「名字」跟「姓」都講不出來？

現在佛弟子應該歸依的佛只有釋迦牟尼佛一個佛，
不應該歸依來路不明、沒名沒姓的「大乘十方假佛」〈例如阿彌陀佛和藥師佛〉。


有六神通四無礙解智的上座部佛教那先尊者開示說明不可能同時存在兩個佛

https://tripitaka.cbeta.org/N63n0031_001
彌蘭王問經第1卷
序言

時，尊者那先於其日、其夜，與無礙解俱逮得阿羅漢位。

https://tripitaka.cbeta.org/N64n0031_015
彌蘭王問經第15卷
第八　二佛不出世之問

大王！如是，此之十千世界運載一佛，運載唯一如來之功德。若第二佛出世，此十千世
界無法運載，應震動、動搖、傾、下傾、橫傾、散亂、壞、崩、破滅。


大悲咒是假佛教  觀世音是假佛教假菩薩

https://tripitaka.cbeta.org/T20n1060_001
千手千眼觀世音菩薩廣大圓滿無礙大悲心陀羅尼經 第1卷

觀世音菩薩復白佛言：「世尊！若諸人天，誦持大悲章句者，臨命終時，十方諸佛，皆來
授手。欲生何等佛土，隨願皆得往生。」

「大乘假佛經」「千手千眼觀世音菩薩廣大圓滿無礙大悲心陀羅尼經」
的作者不懂佛法才會瞎掰有觀世音保證念大悲咒臨命終時十方諸佛皆來授手。


地藏王是假佛教假菩薩

https://tripitaka.cbeta.org/T13n0412_001
地藏菩薩本願經卷上

一時，佛在忉利天，為母說法。爾時，十方無量世界，不可說不可說一切諸佛，及大菩薩
摩訶薩，皆來集會。讚歎釋迦牟尼佛，能於五濁惡世，現不可思議大智慧神通之力，調伏
剛彊眾生，知苦樂法，各遣侍者，問訊世尊。

「大乘假佛經」「地藏菩薩本願經」
的作者不懂佛法才會瞎掰十方諸佛集會讚歎釋迦牟尼佛。


大乘經典是假佛教冒充佛教抹黑佛教是「小乘」想學佛教正法必須跟上座部佛教僧團學習

雖然目犍連子帝須尊者將竄改佛教教義的大眾部和其他外道逐出僧團，
不過目犍連子帝須尊者沒辦法將假佛教斬草除根，
釋迦牟尼佛入滅五百年後印度半島的正法時代結束，
大眾部的徒子徒孫變本加厲更進一步集體創作發明「大乘」經典
自吹自己的錯誤信仰是高級「大乘」，
抹黑釋迦牟尼佛說的佛法是低級「小乘」、「方便說」、假的「非實化城」。

例如
妙法蓮華經、華嚴經、大般涅槃經、心經、金剛經、圓覺經、梵網經(菩薩戒)、楞嚴經
就是假佛教大乘經典。
阿彌陀佛、藥師佛、大日如來是假佛教大乘經典瞎掰出來的大乘假佛。
觀世音、文殊、普賢、維摩詰、龍樹、地藏王是假佛教大乘經典瞎掰出來的大乘假菩薩。

假佛教大乘妙法蓮華經的作者抹黑佛法僧瞎掰：
「
因為「小乘」佛弟子怯弱下劣
所以釋迦牟尼佛只好講善意的謊言（「小乘」「方便說」「非化實城」）
騙低級的「小乘」佛弟子！
」

釋迦牟尼佛怎麼可能會抹黑自己是說低級「小乘」佛法騙低級「小乘」佛弟子的騙子？
只有假佛教大乘經典作者才能想出這種不倫不類的劇情。

真正的佛只會講真話不會講假話更不會講善意的謊言，真正的佛說法不會自相矛盾，
假佛教大乘經典作者心術不正
才會抹黑釋迦牟尼佛講「小乘」、「方便說」、「非實化城」騙低級的小乘佛弟子。


不過值得慶幸的是
目犍連子帝須尊者深謀遠慮特別留下《論事》可以直接拆假佛教大乘經典的招牌。


釋迦牟尼佛沒說「小乘」、「大乘」，真相是大乘經典假裝佛教抹黑佛教是小乘。
想學佛法必須跟上座部佛教善知識學四念處避免被「假」佛教「大乘」經典誤導可參考：

https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1592282664.A.8E1.html
上座部佛教馬哈希和明昆戳破偽經大乘妙法蓮華經

https://www.ptt.cc/bbs/Buddha/M.1523632396.A.CD6.html
偽經大乘楞嚴經瞎掰佛規定弟子只能吃素食禁吃肉

https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1587743158.A.269.html
[資訊] 佛教親近善知識修四念處斷邪淫和性欲次第


---split---
推: 4
噓: 2
分數: 2
作者: XI (MAN)
標題: Re: [問卦] 到底為什麼李鳳儀會死？
時間: Sat Oct 23 23:16:48 2021
