作者afacebook (A臉書)看板Gossiping標題Re: [問卦] 我朋友真的認為門檻太低的鍋  怎解時間Sun Oct 24 07:39:05 2021
※ 引述《patrick08 (嘿嘿哈)》之銘言：
: 我朋友看了某人失業之後，關注了很多台灣價值高的媒體，發現他們說的很對，門檻太
: 低造成罷免容易不是成熟民主國家。  我應該要跟他說這個罷免制度是誰修的嗎？ 說了
: 之後被絕交怎麼辦?
:

真民主聖地美國一年有多少罷免?
人家天天都在罷免的，台灣一年才多少罷免案
最好是門檻太低啦
陳柏惟會被罷免掉

一來再顏家地盤
二來講太多幹話
三來dpp民怨太多

顏家地盤動員，要反制，就必須有年輕人回家去幫他投
但問題是他幹話講那麼多，誰想回家幫他投啊
想到他講的幹話，很多人都沒力氣了

網紅藝人vs黑道
網紅藝人還是比較好一點啦
像他這樣的網紅立委也沒再少
但他遇到顏家背水一戰
又幹話連連+dpp民怨太多
很多人想教訓dpp
他就被GG了


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: afacebook (A臉書)
標題: Re: [問卦] 我朋友真的認為門檻太低的鍋  怎解
時間: Sun Oct 24 07:39:05 2021
