作者breathair (消滅共匪)看板Gossiping標題Re: [問卦] 塔綠班想修選罷法了？時間Sun Oct 24 06:44:56 2021
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: 塔綠班選輸後 開始有修罷免制度的聲音出來了
: 罷免跟公投門檻應該寫入憲法
: 不讓最大黨說改就改
: 如果塔綠班要修法 人民有什麼方法防止嗎
: 公投能阻止嗎

怎麼阻止習近平虐殺香港人？

你沒辦法，他說了算

怎麼阻止
毫無良知的全面執政最大黨修法？
而且幾乎媒體壟斷

你也沒辦法，他說了算

很快的
第一階段你會發現連抗議越來越難
第二階段是連沈默都不行
第三階段連歌頌的不夠賣力都不行

現在進行式

目前第三階段只限於塔綠班小圈圈
但是配合強勢媒體
最終越來越多處於第二階段的人會演化成三
越來越多ㄧ會演化成二
抗議的聲音也會越來越小

你以為你能罷免
最終這個門檻也會被修成幾乎不可能

綠共真的跟紅共一家親
認不清這個現實

台灣沒救

中國人以為他有民主
台灣也快了

唉


---split---
推: 13
噓: 4
分數: 9
作者: breathair (消滅共匪)
標題: Re: [問卦] 塔綠班想修選罷法了？
時間: Sun Oct 24 06:44:56 2021
