作者YU0121 (愛玉冰™)看板Gossiping標題Re: [新聞] 罷免遍地烽火 民進黨有意修選罷法 綠委時間Sun Oct 24 00:25:02 2021
我是想啦
與其又要改選罷法的罷免條款
倒不如正視一個問題 甚至去修正他

那就是為何長期以來台灣的選舉政治
都只能從兩個爛的挑一個比較不爛？
一狗票的參選人(無論是地方議員 到議員 到縣市首長 甚至到總統)
票數都沒過半 沒有絕對多數(超過50%以上) 還是一樣算當選？
你沒有絕對多數 就代表有50%以上的人是不支持你的

若改成投票絕對多數當選制
我是絕對贊成啦
如此一來 你選罷法裡的罷免門檻太低不也解決了

當然要真的要做到絕對多數當選制的話
我看應該會變成每週六都在選舉 選到有人拿50%以上才停止


※ 引述《ceres1209 (某些議題被強制禁言中)》之銘言：
: ※ 引述《hiokchi (連筱葳)》之銘言：
: : 我不討厭陳柏惟，不會想要罷免他。
: : 可是，就算根據舊版的「鳥龍選罷法」，陳柏惟的罷免案還是會通過。
: : 同意票：77,899
: : 不同意：73,433
: : 無效票 ：1,226
: : 投票率：51.72%
: : 根據《選罷法》過去的規範，通過門檻為「雙二一制」：
: : 1. 投票率超過總選舉人數二分之一
: : 2. 同意票也要超過有效票二分之一
: : 以上兩個條件，這次都達標。
: 你這個是結果論，如果今天是舊法，
: 陳先生也不用在那邊苦行了，
: 只要呼籲支持者不要出來投票就行了，
: 今天投不同意的73433票大部分都不會出來投的
: 所以，第一個條件就不會達成了。
: 今天會達成五十趴，就是因為現行法規定贊成票只要25%的關係，
: 陳先生怕被罷免才需要催支持者出來投票，造成投票率超過50%，
: 兩者因果關係還是不同的。
: 我自己是覺得，接下來贊成把罷免制度修回以前鳥籠罷免的人，
: 就是認為人民沒有資格行使罷免權的人，這些人都是不值得支持的人。


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: YU0121 (愛玉冰™)
標題: Re: [新聞] 罷免遍地烽火 民進黨有意修選罷法 綠委
時間: Sun Oct 24 00:25:02 2021
