作者pchunters (pp)看板Gossiping標題Re: [新聞] 陳柏惟罷免案通過　蔡英文發聲了：民主時間Sat Oct 23 22:28:32 2021
※ 引述《novashine (支那賤畜、六四、塔綠斑)》之銘言：
: 蔡英文臉書全文：
: 稍早，我已跟柏惟通話、為他打氣，面對這樣的困難，他努力到最後一刻，值得所有人肯定
: ，也希望他未來繼續加油，為台灣打拚。
: 台灣是民主國家，面對罷免案的結果，我們尊重。而這段時間以來的幾次罷免投票，也讓我
: 們感受到，對於民主的發展，還有很多需要大家繼續努力的地方。
: 但令我們有信心的是，這次投票中，我們還是看見許多年輕世代的朋友，用無比熱情與堅定
: 的意志，想要維護自己的家園能夠有一席守護台灣的力量。
: 台灣的民主自由有許多的挑戰，投票過後，我們要繼續團結克服種種困難，一起繼續往前走

笑死，今天挺綠的被罷免
就是「台灣的民主自由有許多的挑戰，我們要克服」

妳自己的要不要回顧一下，去年韓禿頭被罷免
臉書怎麼說的？
「讓台灣民主往前走了一步」

綠的被罷免就是民主退步，不是旅的被罷免就是民主進步
嘔嘔嘔~~

蔡英文 Tsai Ing-wen
2020年6月6日  ·
今天，有九十多萬名高雄市民，行使民主權利，做出了集體的決定，讓台灣民主往前走了
一步。這個結果，是給所有政治人物最大的警惕，人民可以賦予我們權力，當然也能夠收
回。
投票已經結束，我希望各方都能沉澱心情，不要再彼此攻擊。意見不同，也能和平表達，
這是台灣民主最了不起的地方。今晚過後，家人還是家人、朋友還是朋友，彼此尊重、互
相依靠，台灣社會就能很快團結起來，迎接新的挑戰。建設高雄是我做過的承諾，不管誰
當市長，我都不會忘記這個承諾。高雄加油！台灣加油！
https://tinyurl.com/5xjbxubu


---split---
推: 327
噓: 27
分數: 300
作者: pchunters (pp)
標題: Re: [新聞] 陳柏惟罷免案通過　蔡英文發聲了：民主
時間: Sat Oct 23 22:28:32 2021
