作者bryantkk (正義必得伸張)看板Gossiping標題Re: [新聞] 中壢檢舉魔人出沒9個月檢舉3000多件違停時間Sun Oct 24 02:16:09 2021
我也算挺關心道路交通安全的鄉民啦，
有些很誇張的違規，真的很不爽久久也是會檢舉一下。

然後兩輪公社爭路權、翻轉XXX的檢舉魔人相關的臉書社團多少都有在看，
這一串討論底下的留言看起來都是翻轉XXX的臉書社團留言邏輯差不多，
我看八九不離十都是檢舉魔人親友團在留言取暖想帶風向的。

基本上兩輪公社素質還比較高一點(雖然早期也是一堆低端草包在主導帶風向)，
至少現狀有部分人懂道路交通安全3E理論跟主管機關是交通部，
可以理性討論，比較理性爭取慢慢改善。

翻轉XXX的檢舉魔人社團素質就低端很多，基本上沒辦法溝通沒啥救那種，
連道路交通安全基礎的理論都不懂，
整天在哭爸道路交通安全3E算是下游的交通執法，為何警察不開紅單?
政府部門幾百個完全不認識，知識水準只認識警察，
以為警察開單就能解決交通問題，
整天留言一堆不理性的低端發言跟幹話互相取暖。


好了啦，留言的無腦檢舉魔人，快滾回翻轉XXX臉書社團取暖，
別出來丟臉讓更多人反感，拖累大家爭取路權的素質。

用遊戲來形容就是，
連現實政府有多少資源，兵派到哪邊去都不知道，
以為打世紀帝國輸入指令資源無限是不是?

靠北道路交通安全前先做點功課很難?


※ 引述《NaouZ (W3ME)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 自由時報
: 2.記者署名:
: 許倬勛
: 3.完整新聞標題:
: 中壢檢舉魔人出沒9個月檢舉3000多件違停 警疲於奔命
: 4.完整新聞內文:
: 桃園市一名董姓中年男子不滿中壢鬧區交通亂象，狂叩110報案、發送簡訊檢舉，今年截
: 至9月已檢舉3千多件違規停車，中壢分局員警電話接到手軟，但調閱資料發現，1、2分鐘
: 內的檢舉地點距離數公里，警苦勸不聽，只好到男子住處張貼公告勸導，若未改善，將依
: 社會秩序維護法開罰。
: 據悉，董男的檢舉一天內常達數十件，時間從早上8點一路到晚上10點，地點則「一下在
: 東邊、一下在西邊」，且多是不實或臆測性檢舉，不只受理員警不堪其擾，警力派遣也大
: 受影響。
: 中壢警方認定董男行為涉社維法第85條，才會到其住處張貼公告，給予申辯機會，若勸導
: 無效，將依法函送桃園地方法院裁罰。
: 資深員警說，檢舉魔人除引發民怨，也造成警力負荷、影響正常勤務，希望立法院及早通
: 過三讀，針對民眾檢舉，須與員警相同，地點相距6公里以上、違規時間相隔6分鐘以上或
: 行駛經過一個路口以上，始得檢舉。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/3712631
: 6.備註:
: 社維法第八十五條第四項：無故撥打警察機關報案專線，經勸阻不聽者。
: 鄉下地方住太多低端人口了，導致違停猖狂。


---split---
推: 2
噓: 4
分數: -2
作者: bryantkk (正義必得伸張)
標題: Re: [新聞] 中壢檢舉魔人出沒9個月檢舉3000多件違停
時間: Sun Oct 24 02:16:09 2021
