作者AUwalker (南行er)看板Gossiping標題Re: [新聞] 台灣基進沒被擊倒 2022在高市8個選區推市議員參選人時間Sat Oct 23 22:26:47 2021

這黨真是病入膏肓
到現在全台灣都看懂了就你們這些側翼還在癡心
妄想下一回合？

3Q被罷免是國民黨害得？幹當然不是啊！
是哪個黨的黨主席罷前不講話，罷後第一時間發
新聞稿？
是哪個黨明明有著媒體優勢，卻又天天要各家
媒體24小時不停宣傳罷免？
又是哪個黨放任一群惹人厭的咖小去蹭你3Q？
表面上是幫你其實根本就拉一批仇恨讓你坦？

現在你們他媽妄想去民主聖地，邁家後花園搭帳
篷？幹！酬庸政二代都不夠了還有空間給你們烤
肉勒！



不然你們以為為什麼柯文哲第一任時喊mg149和
器捐的是國民黨，第二任變民進黨？不就因為台
北市塔綠班坦不贏才讓柯文哲去攪，第二任想說
坦完了當然要把坦踢走。



你們台灣G禁平時當小綠犬，現在還真的以為自
己可以論功行賞？滾回去搞你們的FB自慰ㄅ

※ 引述《goatcheese (goatcheese)》之銘言：
: 新聞完整標題：
: 台灣基進沒被擊倒 2022在高市8個選區推
: 市議員參選人
: 新聞來源：自由時報
: 記者：葛祐豪／高雄報導
: 2021/10/23 19:32
: 新聞完整內容：
: 以高雄起家、中央黨部設在高雄的台灣基
: 進，此次全黨一心，力挺黨籍立委陳柏惟
: 罷免案，最後雖遭受重挫，但有信心可以
: 再爬起來！2022高雄市議員選舉仍按規
: 劃，將在8個選區推人參選。
: 2018年高雄市議員選舉，台灣基進（當
: 時稱基進黨）在5個選區共推出5位候選
: 人，但難抵韓流，全軍覆沒，得票最高的
: 是三民區「3Q」陳柏惟，拿到1萬2267票
: 。
: 2020總統及立委大選，陳柏惟轉戰台中2
: 選區立委，奇蹟式打敗顏寬恒，拿下台灣
: 基進第1席公職。且台灣基進在政黨得票
: 數，拿下44萬7千餘票，得票率達3.16%
: ，其中在高雄市的得票數更超過10萬票
: ，得票率高達5.95%，全台第1，顯見在
: 高雄已經扎根。
: 去年6月罷韓成功後，台灣基進的聲勢
: 更看漲。目前規劃2022市議員選舉，在
: 林園大寮、前鎮小港、大岡山、左楠、三
: 民、鳳山、旗鼓鹽、前金新興苓雅等8
: 個選區，都會推出人選，包括張博洋、
: 李雨蓁、陳子瑜都將參選，力拚至少3席
: ，可在議會成立黨團。
: 據了解，2022除了高雄，台灣基進也規
: 畫在台南推出3人、桃園與嘉義各推1
: 人參選，主戰場還是在高雄與台南。
: 台灣基進黨新聞部主任張博洋說，此次
: 「刪Q」罷免案通過，全黨雖然失望，但
: 仍會再接再厲，對2022市議員選舉提名
: 策略的影響也不大。
: 張博洋強調，全黨的年輕幹部，這次都前
: 往台中協助，親自參與內部會議、菜市
: 場掃街、陪同苦行等，體驗第1線的選戰
: ，等於提前經歷1次大選，對累積選戰經
: 驗有所幫助。
: http://i.imgur.com/zkVdZNJ.jpg
: 台灣基進的年輕幹部，此次都前往台中協
: 助陳柏惟（左二），陪同苦行，對累積選
: 戰經驗有所幫助。（台灣基進提供）
: 新聞連結：
: https://reurl.cc/6DK5GO
: 備註、心得、分享：



---split---
推: 14
噓: 1
分數: 13
作者: AUwalker (南行er)
標題: Re: [新聞] 台灣基進沒被擊倒 2022在高市8個選區推市議員參選人
時間: Sat Oct 23 22:26:47 2021
