作者ardenlee (nodjdj onlydldl)看板Gossiping標題Re: [新聞] 罷免案通過 陳柏惟：不覺得是輸、下一戰時間Sat Oct 23 22:20:28 2021
似乎很多人都都還沉浸在3q被罷免成功的氛圍

中，但是我真的覺得你們都高興的太早了，客

關條件做的這麼爛的立委，竟然還有將近一半

的人投票支持，你們真的不感到害怕嗎？到底

抗中保台這神主牌到底還能做多久的遮羞布？

我很悲觀的說，3q輸了這場戰役，但是民進黨

贏了這場戰爭，真的對台灣前景越來越悲觀了


※ 引述《Joery1994 (和氣與微笑)》之銘言
: 罷免案通過 陳柏惟：不覺得是輸、下一戰贏回來
: 中央社記者蘇木春台中23日電
: 台灣基進立委陳柏惟罷免案通過，同意罷免票數超過7萬3744票門檻。陳柏惟今天晚間
表
: 示，投下不同意票有7萬多票，有這麼多人勇敢站出來，「我不覺得是輸，下一戰再贏
回
: 來」。
: 台中市第2選區立委陳柏惟，遭罷免團體發起罷免，罷免案今天投票。
: 投票下午4時結束後，陳柏惟陣營位於台中市烏日區台鐵新烏日站對面的開票中心，陸
續
: 湧入支持及關心的民眾，開票後同意票與不同意票呈現拉鋸，但隨著開出的票匭越多
，同
: 意票逐漸領先，有在場支持者因情緒低落而落淚。
: 陳柏惟在晚間近6時到達會場，先由立法院副院長蔡其昌與陳柏惟服務團隊等人上台感
謝
: 民眾支持，陳柏惟在眾人的歡呼聲中上台鞠躬致謝，感謝各界的幫忙。
: 陳柏惟接受媒體聯訪時表示，民主的表現，就是做自己不後悔的事情，不會後悔投下
這張
: 票，這個才是民主的體現，他說：「我們盡力了。」
: 陳柏惟指出，重新回到去年剛當選時，有這一年多的經驗，台灣基進在組織、關係的
經營
: 都有很大的成長，他當選時有太多的邀約與行程，沒有足夠的容器去裝下這些東西，
有時
: 候疲於奔命的情況下而疏於經營，這些經驗可能是年輕的政治工作者，可能犯下的錯
誤。
: 陳柏惟指出，責任當然都在他身上，他還是覺得無法控制對方的票數，但是投下不同
意票
: 有7萬多票，這個選區有這麼多人勇敢站出來，想要改變這個地方的選舉文化，這就是
他
: 能給地方最大的貢獻，「我不覺得是輸，我們還有很長的時間，下一戰再贏回來」。

: 台中市選委會透過新聞稿說明，依據選罷法規定罷免案投票結果，有效同意票多於不
同意
: 票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，罷免才成立。
: 台中市第2選區立委投票人數為29萬4976人，罷免同意票門檻為7萬3744人。
: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202110235008.aspx

---split---
推: 13
噓: 3
分數: 10
作者: ardenlee (nodjdj onlydldl)
標題: Re: [新聞] 罷免案通過 陳柏惟：不覺得是輸、下一戰
時間: Sat Oct 23 22:20:28 2021
