作者CenaC (王葛格加油!!)看板Gossiping標題Re: [新聞] 陳柏惟團隊突喊「投票所傳出狀況　需大家時間Sun Oct 24 02:01:00 2021
※ 引述《skizard ( )》之銘言：
: 陳柏惟團隊突喊「投票所傳出狀況　需大家去監票」　有人喊加油、有人罵奧步
: 蘋果日報
: 台中市第二選區立委陳柏惟罷免案今（23日）投票，一早約7點投開票所已出現排隊人
龍
: ，陳柏惟上午9點15分神情緊繃抵達龍井區龍峰國小投票所完成投票。各地投票正進行
中
: ，陳柏惟團隊執行長李雨蓁卻突然急喊：「各投開票所陸續傳出狀況，我們需要大家去
監
: 票！」
: 陳柏惟今早前往投票，一開始神情略緊繃，直到投完票步出投票所，才露出笑容。陳柏
惟
: 受訪時說，罷免案能做的事都做完了，現在能做的只有監票，過去這個地方有一些「傳
聞
: 與歷史」，在民主化過程中不樂見這些事再發生，還是希望能把故事寫完，結局讓大家
決
: 定，請大家就近找投開票所，觀察看看有無異狀，不要再讓選區有不好的傳聞。
: 陳柏惟團隊執行長李雨蓁在臉書突然發文表示，「各投開票所陸續傳出狀況，我們需要
大
: 家！」她表示，「不只開票過程，包括正在投票的此時此刻，我們都收到很多聲音，鄉
親
: 的壓力不小。監票！監票！去監票！一起去保護鄉親的自由。」她呼籲民眾到最近的投
開
: 票所，守護台灣的民主，「監票將會決定歷史，眾志成城，拜託大家了！」
: 不過，李雨蓁並未說明，各投開票所陸續傳出狀況、鄉親壓力不小，是指什麼狀況。根
據
: 選委會目前掌握狀況，並未發現不法情事。
: 許多網友留言喊加油支持監票，也有許多網友不滿表示，「什麼狀況？有必要到最後一
刻
: 還在含沙射影？」甚至有人酸「開始使用奧步啦」。
: 陳柏惟罷免案領銜人楊文元上午在反萊豬醫師蘇偉碩等人陪同下，到龍井區龍山國小投
票
: 。楊文元說，今天台中第二選區的鄉親會做出光榮的決定，也拜託鄉親來投票時，幫我
們
: 多看看四周有無「不一樣的地方」，晚到的鄉親也請留到最後一刻，幫我們看看投開票
的
: 結果。（即時新聞中心、記者葉志明／綜合報導）
: https://tw.appledaily.com/politics/20211023/IQZXXQT56RE4TDIZY4ZEXZMDAU/
: 備註:
: 選委會是中共同路人? 居然說未發現不法情事?


所以啊

看看這些年輕人搞政治

用這次罷免選舉就看的一清二楚

什麼招都要用 能用多少算多少

轉移陳柏惟在立院打架的問題、轉移他在立院投票沒有為人民爭取權益的問題

轉移陳柏惟支持娛樂性大麻使用的問題

沒有一點敢正面迎戰

反而還在扯中共......

不過看到今天這結果  回想起當時邪教為什麼要全黨挺陳柏惟

就不難理解如果邪教不挺

陳柏惟這7萬多票可能會像王浩宇那樣根本得不到邪教支持

可笑的是 王浩宇還是黨的議員 陳柏惟反而是友黨而已

陳柏惟最後幾天還是以悲情當主軸

怎麼不學學韓國瑜乾脆一點 要怎麼投給人民好好選擇呢

即便到了最後一天

都還在發便當叫遊覽車湊人數….

這些人會反省才有鬼

當地人還需要遊覽車嗎

這種要說沒有動員外地人誰會相信

甚至到了投票當天還在發那種意欲不明的貼文想激發更多支持者的選票

企圖影響選舉結果

我還以為是幾十年前老派的選舉模式  原來是覺青啊

真是沒出息！








---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: CenaC (王葛格加油!!)
標題: Re: [新聞] 陳柏惟團隊突喊「投票所傳出狀況　需大家
時間: Sun Oct 24 02:01:00 2021
