作者aiglas0209 (艾格拉斯)看板Gossiping標題Re: [問卦] 卡通跟動漫差在哪？（認真）時間Sat Oct 23 23:20:55 2021
先說你就是你朋友對不對 嘻嘻

答案是 沒有標準，就算有也很模糊

雖然一般是看畫風來分，但你看來自深淵那樣能算是卡通嗎？肯定是動漫啊

還有芳文社的番也常常是卡通式的可愛畫風，但也都是被觀眾算成動漫的

然而反過來說，宮崎駿的動畫不論是畫風還是劇情都很難被說成是「卡通」
如果按照一般的標準或他是其他動畫公司出的的話那絕對是動漫
不過一般人對宮崎駿的印象還是卡通，就算是看完一部宮老動畫也幾乎不會有人反倒把他當
作動漫

而實際上在歐美國家裡卡通跟動漫的翻譯也不同，動漫是翻成anime的
這裡就不糾結字眼了啦，直接拿卡通cartoon和動漫anime的的中文或英文去google搜尋，出
來的結果就是一眼就很「卡通」或者很「動漫」

所以答案是沒有絕對的確切標準，但通常看一部動畫片就能很直覺的說他是「卡通」還是「
動漫」，而且你問十個人大概有九個人也都會有跟你一樣的感覺
浮動式標準，就是這麼厲害


至於說爆氣還怎樣的

我這邊說一下我自己的感覺啦

整天糾結這種有的沒的衡量歸類標準的，其實完全是小時候太在意人家（幻想中）的眼光

覺得看異世界番太中二、覺得看魔法少女番太娘娘腔、覺得看兒童番太幼稚、覺得看廢萌番
又娘又幼稚

整天想東想西，超在意自己看什麼，彷彿對岸的自我審查一樣

結果其實自己就是個標準宅男，甚至連家人都不不知道我在看什麼番，何況是其他「外人」
了

現在直接幹你娘勒我就是宅又幼稚，直接爽看，改變心態了頓時海闊天空

整天想那麼多幹嘛，會覺得你噁宅的發現你在看動漫就算你是看哆啦a夢之類大眾向的番還
是會覺得你噁宅，不會覺得的人就算你看天使降臨到我身邊這種宅味溢出的也不會用異樣眼
光看你
或者說，其實我（你）自始自終就沒有在乎過其他人的想法吧？完全是自己那一關過不去罷
了，總有種莫名的矜持而不去看「不符合自己身份年齡」的作品


---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: aiglas0209 (艾格拉斯)
標題: Re: [問卦] 卡通跟動漫差在哪？（認真）
時間: Sat Oct 23 23:20:55 2021
