作者saniblue (sanity)看板Gossiping標題Re: [新聞] 成功罷免3Q！刪Q發言人Max：再沒有比他時間Sun Oct 24 02:17:58 2021
※ 引述《gn01765288 (PTT金庸)》之銘言：
: ETTODAY
: 記者鄧木卿、林冠吟／台中報導
: 成功罷免3Q！刪Q發言人Max：再沒有比他更差的政治人物
: 台灣基進黨立委陳柏惟罷免案23日上午登場，截至4點結束，截至稍早同意罷免票數已來
: 到7萬7048票，突破罷免門檻7萬3744票，雖然尚有投票所尚未開完，但也讓刪Q總部的支
: 持相當興奮，情緒高漲大喊「感謝民意」。而刪Q總部的發言人Max稍早接受媒體訪問表示
: ，罷免陳柏惟和藍綠無關，純粹只是因為他不適任，「很難再有比他差的政治人物了」。
: 立委陳柏惟罷免案23日上午登場，台中市選委會公布陳柏惟原本選區「第二選區」投票人
: 數，總計29萬4976人，根據選罷法規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數
: ，且同意票數達原選舉區選舉人總數四分之一以上，即為通過，相當於需要7萬3744張「
: 同意票」，且同意票數要多於不同意票數，罷免才算通過。而稍早最新數字也顯示，總票
: 數已來到同意票7萬7048票、不同意7萬2895票，正式突破罷免門檻。
: 成功罷免陳柏惟，刪Q總部發言人Max稍早受訪表示，期許下一個民意代表可真心地為台中
: 鄉親來做服務，但他也怒批陳柏惟做的有哪一點好？從一開始到現在，其號稱百分之百的
: 質詢率，內容卻是荒腔走板，直言「不及格的質詢有什麼意義？」而面對民眾對其質疑時
: ，Max表示，陳柏惟又說，他沒辦法面對「假公民」，「說我們是猴子」、「根本不是一
: 個及格的民意代表」。
: Max指出，此次罷免案，陳柏惟往藍綠對決打，讓很多綠營支持者覺得要出來投下不同意
: 票，目前票數和預期沒有差太多，他說「罷免陳柏惟跟藍綠沒有關係，純粹是不適任，很
: 難再有比他更差的」，而陳柏惟罷免案的通過，更可以告訴所有的政治人物，尤其是民意
: 代表，「不要以為選上了就可以為所欲為，因為你可能就是下一個陳柏惟」。
: 根據規定，罷免成功後，中選會要在一週內10/29前公告結果，10月29日起算三個月內完
: 成補選，補選選舉日期由中選會公告。
: https://www.ettoday.net/news/20211023/2107913.htm
: 6.備註:
: 哭阿
: 要回家鄉了
: 抗中保台把自己先除掉了

欸，QQQ被刪掉某程度上是因為他太白目，太招搖，還有側翼真的囂張令人反感，可是說他是最差？？？

我覺得肇事逃逸是真的很糟糕的行為，問題是有個韓賜村到現在還好好的，我很想請問，到底怎麼解決這種撞死人的政治人物？

更別說酒駕那位還能全身而退，還有兒子收到毒品竟然可以是清白的？？，

欸，你是不是搞錯對象？

我贊成將所有不適任的政治人物一一下架，說QQQ是最差的。這個就真的造謠了，呵呵。

不論哪一黨，哪一個職位，希望你們認清，我們人民才是老闆！

要你滾就滾，謝謝。



---split---
推: 12
噓: 2
分數: 10
作者: saniblue (sanity)
標題: Re: [新聞] 成功罷免3Q！刪Q發言人Max：再沒有比他
時間: Sun Oct 24 02:17:58 2021
