作者goodbye (爐渣+電鍍水重新定義美食)看板Gossiping標題Re: [新聞] 我願意信賴！呱吉挺陳柏惟時間Sun Oct 24 02:04:36 2021
※ 引述《fraternity (聽說小新比魯夫聰明)》之銘言：
: 更新一下呱吉的動態
: 剛剛看一下他的FB，最後一篇文是
: 「幹我真的很緊張」
: https://i.imgur.com/im468n8.jpg

我也很緊張我的熊好券能不能用  本來人不多一定中獎的.......

可以不要管萬華的要不要罷免  先罷免這隻嗎?

好好上班很難嗎?

別的縣市都在振興了就台北市什麼都沒有  我五倍券都花一半了

熊好券沒得花

到底是哪一區選出來的優質議員  自己反省一下

幹!

: 然後....
: 就沒有然後了
: 可能在安慰被罷免的好兄弟吧
: 呱吉的好朋友怎麼都是這種人阿
: 閃尿仔、肇逃仔
: 感覺他的朋友都快被罷免光了，我快笑死


---split---
推: 5
噓: 2
分數: 3
作者: goodbye (爐渣+電鍍水重新定義美食)
標題: Re: [新聞] 我願意信賴！呱吉挺陳柏惟
時間: Sun Oct 24 02:04:36 2021
