作者Sylph (炁+盆滿缽滿)看板Gossiping標題Re: [新聞] 林昶佐籲朱立倫適可而止　「你們讓自己時間Sun Oct 24 00:45:02 2021
笑死，竟然說適可而止？

意思是陳柏惟被罷免是剛好而已囉？

是不懂成語還是真的光速切割？

※ 引述《yamaybe (華麗轉身(*￣▽￣)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: ETTODAY
: 2.記者署名:
: ※ 若新聞沒有記者名字或編輯名字，請勿張貼，否則會被水桶14天
: ※ 外電至少要有來源或編輯 如:法新社
: 張鈞量
: 3.完整新聞標題:
: 林昶佐籲朱立倫適可而止　「你們讓自己成為中國滲透勢力」
: 4.完整新聞內文:
: 台灣基進黨籍立委陳柏惟罷免案今投開票，稍早同意票數已經突破門檻73744票。無黨
籍
: 立委林昶佐23日表示，國民黨的作為已經讓社會嚴重撕裂，請國民黨主席朱立倫適可而
止
: ，「你們這些作法，讓自己成為被國際認證的中國滲透勢力」。
: 林昶佐透過臉書表示，即使有成千上萬的年輕朋友站出來，但在中國國民黨鋪天蓋地的
抹
: 黑，以及地方黑金派系的動員下，剛當選一年多、連續兩個會期被評鑑為優秀立委的年
輕
: 人，被迫離開他的崗位。「柏惟，辛苦了，相信你未來一定能為我們所愛的台灣付出更
多
: ，謝謝你們。」
: 林昶佐強調，我們尊重這27%民意的決定，也必須正視這一年多來，國民黨無論是在地
方
: 四處掀起報復性罷免，或是在立法院動用鐵釘、鐵棍、豬腦、內臟來癱瘓議事，這些作
為
: 已經成功地讓社會嚴重撕裂，讓相當高比例的民眾隨時都能被仇恨動員。
: 林昶佐認為，「我們必須用更大的智慧與耐心，來團結更多的人」，化解極端對立。畢
竟
: ，在這個國際局勢快速變動的時代，台灣不只要團結對抗疫情，推動經濟復甦，更必須
把
: 握關鍵時機，才能與世界緊密連結、邁向進步。
: 林昶佐質疑，台灣沒有蹉跎時間的本錢，我們不能一直內耗下去。所以我要再次請新任
的
: 朱立倫主席，冷靜思考，適可而止。你們成功拉下了陳柏惟，但你們這些作法，讓自己
成
: 為被國際認證的中國滲透勢力，讓台灣社會有更大的裂縫能被中國介入，這符合最大在
野
: 黨應有的價值立場嗎？符合台灣的利益嗎？
: 林昶佐表示，當然，你們若執意要繼續下去，我們不會有任何猶豫，我們會努力團結更
強
: 大的能量，阻擋你們拖垮這個國家。我們別無選擇，只能用盡全力守護這片土地，我們
的
: 家園。
: https://www.ettoday.net/news/20211023/2107959.htm
: 6.備註:
: 閃尿仔很抖吼
: 之前嘴柯文哲的時候不是很唱秋


---split---
推: 2
噓: 4
分數: -2
作者: Sylph (炁+盆滿缽滿)
標題: Re: [新聞] 林昶佐籲朱立倫適可而止　「你們讓自己
時間: Sun Oct 24 00:45:02 2021
