作者a80530 (風斬)看板Gossiping標題Re: [問卦] 罷免要加上一個條件啦時間Sat Oct 23 22:31:30 2021
※ 引述《YAYA6655 (YAYA)》之銘言：
: 加一條
: 罷免同意票必須高於當初他當選的票
: 如果這條有加上去，今天就不會發生這種民主退步的鬧劇了
: 建議執政黨把這條加上去比較好
: 當選11萬，罷免只要7萬，這不是來鬧的嗎？何來民意基礎？

你有沒有想過，罷免的意義是啥？就是當初投給他的，結果失望，所以才要讓他下台，，想當然過程一定有人操作，但是一定也有人是真的失望，當選都11萬了，你連8萬都催不出來？代表你現在連11萬都沒有

有鑑於每次選舉都是好幾個候選人，所以當選人實際上很多是沒過半的，這點實際上很好操作

所以我反而想多加一個條件，就是反對罷免票如果>當初得票，可以無視多數決條件反罷免，畢竟當初那麼多票當選，現在一樣那麼多票反對罷免，代表票數沒跑票，不應該剝奪當初當選

至於反對票催不出來，又輸罷免票，那其實代表你沒那麼重要，被罷免剛好


---split---
推: 4
噓: 1
分數: 3
作者: a80530 (風斬)
標題: Re: [問卦] 罷免要加上一個條件啦
時間: Sat Oct 23 22:31:30 2021
