作者mean (低智商生活)看板Gossiping標題Re: [問卦] 慶祝萊豬立委-1時間Sun Oct 24 00:01:44 2021
※ 引述《sammy0321 (sammy0321)》之銘言：
: ※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
: ※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
: ※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
: ※   超貼者將被水桶，請注意!
: ※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
: ※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
: ※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)
: 我本身並不是什麼政治狂熱 但這次看到萊豬進口以及執政黨霸道
: 完全不跟在野溝通 也完全不跟民眾溝通 不理民意
: 讓我深深感受到 會攸關到我們的健康跟生活
: 本身是台中人 但不是第二選區 但這次罷免還是有拉到一些朋友的票
: 請大家不要忘記這位極度挺萊豬的立委:"美國的蜜汁火腿超爽"
: 也請大家不要忘記萊豬 感覺執政黨就是看準大家的健忘
: 所以有恃無恐
: 試問 如果萊豬事件發生在2020年總統大選前呢?
: 而2020總統大選時也有萊豬的風聲 當時DPP是立刻否認
: 可見他們知道這件事是會影響選情
: 但在剛當選離選舉還很遠的情況下強行推動
: 台灣人民是很健忘的
: 吃久了就慢慢忘記了
: 但是不要忘了這是長期的
: 而護航的一直拿萊牛護航 當初馬政府推萊牛被抗議到最後只開放小牛
: 內臟部分也不開放
: 現在是大牛也開放 內臟也開放 豬也開放
: 況且台灣外食一般沒說的情形不可能用牛肉 但到處都是豬肉相關製品
: 再加上政府還不讓標示 變成都靠商家自律 嚴重影響外食族的健康
: 現在只要我在外面吃東西的時候就會提醒我這件事
: 所以我會一直記得的 這次絕對不會健忘

當初台灣人民不喜迎萊豬
害得美國沒辦法跟你們做朋友
下場是怎樣
大家也都看到了
難道台灣人民這麼快就都忘記了嗎
支持萊豬
就是支持跟美國當朋友
就是愛台灣!


---split---
推: 5
噓: 1
分數: 4
作者: mean (低智商生活)
標題: Re: [問卦] 慶祝萊豬立委-1
時間: Sun Oct 24 00:01:44 2021
