作者sliencesky (潛龍勿用)看板Gossiping標題Re: [問卦] 日本年輕人對投票冷感 是不是台灣人病了?時間Sat Oct 23 22:28:52 2021
※ 引述《andy199113 (哈哈哈哈哈)》之銘言：
: 日本年輕人投票率逐年下降，對投票非常冷感
: 為什麼反觀台灣每天每分鐘每一刻，到處都在催票
: 是不是台灣人生病了? 還是日本年輕人生病了呀?


至少日本政府還知道疫情爆發時，
疫苗要三路並進，
採購國際疫苗、代工、國產都做，

根據日本政府首相官邸（辦公室）網站資料，
日本已採購莫德納疫苗5000萬劑、輝瑞疫苗1億4400萬劑，
共1億9400萬劑，可施打9700萬人；
另已採購1億2000萬劑阿斯特捷利康（
AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗，
尚未列入公費施打使用。
https://www.cna.com.tw/news/aopl/202107190124.aspx。

日本就沒有買太多、打不完的疑慮，
先買到給國民施打，
反觀政府
東洋買太多不要、日本送太晚了不要，
民間要買要先有原廠授權書!

1.5期的疫苗要直接EUA給國民施打，

五月疫情搞到死一堆人，
經濟封鎖，民生凋敝，
還在用網軍帶風向鬼扯
有腦子的都看得出來，

台灣政府連最基本的人民安居樂業都做不好了，
只會騙!


---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: sliencesky (潛龍勿用)
標題: Re: [問卦] 日本年輕人對投票冷感 是不是台灣人病了?
時間: Sat Oct 23 22:28:52 2021
