作者pizzafan (隔多天的約定容易忘)看板Gossiping標題Re: [問卦] 物價漲到什麼程度你會崩潰時間Sun Oct 24 08:51:34 2021
肉圓最標準吧？
10歲時在鄉下是小貨車到處來賣的、一顆10塊
20歲來市區、就一顆20塊了、還是吃到爽！
35歲時已經一顆35元了…
還好以前有給它吃膩、不那麼貪吃了
偶爾路過來一顆、老闆都老了、做工好像也沒那麼精確要求了…
以前幾乎都純瘦弱、現在可能難免混個一二十趴肥

其實還有很多家賣吃的、在漲價之後客人少、
剛好老闆也老了接近退休、索性就不做了…

想到的最明顯例子是某攤蔥油餅（無加蛋）
1/4又切兩片扇形、本來只要12元吧、漸漸15、現在已經20
也就是一整片80元、
但是我常常買半片也就是40、共4片…
你會覺的好薄…
而且花這個不划算、因為叫米糕45都比它划算
https://goo.gl/maps/s6vrD8ktQUKCyDGT7
有空路過去試試這家
你們北部仔來吃…都會發現非常划算！
（大約12點到6點收、但是通常5點就快賣完了）
五年前小的還只賣25、大的40、超佛心

另外就是附近也有麥當勞、大可配大薯只要55
所以那40塊的蔥油餅…
真的已經不滑算了！
通常只多花15元、又有大可喝到爽…

所以關鍵是…2005~2010那一波麵粉給人家漲太多了！


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: pizzafan (隔多天的約定容易忘)
標題: Re: [問卦] 物價漲到什麼程度你會崩潰
時間: Sun Oct 24 08:51:34 2021
