作者touurtn (vv)看板Gossiping標題Re: [新聞] 阿姨讓你不用努力！富婆倒貼鮮肉房仲　被時間Sun Oct 24 01:15:11 2021

我朋友是高檔家庭用具的業務

常需要到貴婦家裡推銷

然後有碰到一位熟女會暗示可以不用努力了

不過他還是拒絕了

所以推薦不想努力的肥宅們

去當一些高級品牌家電的業務

服務到貴婦

真的會有意外之財

※ 引述《b1b2b3b4 (lemon)》之銘言：
: 阿姨讓你不用努力！富婆倒貼鮮肉房仲　被嫌「年紀比我媽大」還挨告性騷
: https://tw.appledaily.com/local/20211024/PBK6OWGG5VDQ3C5RXFCKU73Y64/
: 蘋果日報 丁牧群
: 桃園一名20多歲男房仲幫一名50多歲女客戶賣了2間房子後，兩人搞起曖昧，這名多金熟
: 女闊氣贊助他8萬元買車，還送他床跟被子、衣服，但幾個月後小鮮肉卻告她性騷擾並求
: 償50萬元，指稱熟女「年紀比我媽還大」，卻傳送「晚上我就是你的女人」等訊息，還坐
: 他大腿上強吻、摸他胸部，但法官依據對話記錄，認為男房仲同意接受熟女的愛，2人確
: 曾交往4個月，相關言行不構成性騷擾，判熟女免賠。
: 男房仲提告指稱，2019年10月間，這名熟女客戶傳LINE：「什麼時候你會睡在我身邊。」
: 、「白天我不用你陪，只要晚上，我就是你的女人。」後來有天到熟女家，她突然坐他大
: 腿上強吻1至2秒，還伸手摸他胸部，嚇到立刻推開她。
: 同年12月，熟女又傳訊：「你這個臭和尚，能不能人道還是問題，約你上床是看得起你，
: 不要臉的是你，還威脅我。」
: 男房仲告訴法官，他把熟女當成長輩，但這些性騷擾訊息和強吻等行為讓身為晚輩的他精
: 神痛苦不已，導致工作業績、獎金減少，因此要求熟女賠償50萬元。
: 對於男房仲說她「年紀比我媽還大」卻性騷擾，熟女出庭堅稱她與男房仲曾經交往，彼此
: 互相喜歡，才會傳送「我是你的女人」等訊息，但絕無「坐大腿、強吻或摸胸」，至於「
: 約你上床是看得起你」，熟女解釋說當時2人吵架才會傳這種氣話，根本沒有性騷擾的意
: 思。
: 由於男的說女的性騷擾、女的說男的是情人，雙方各說各話，法官進一步勘驗2人對話記
: 錄，發現2019年8月熟女傳訊：「多匯了8萬給你買車。」、男房仲回：「怎麼那麼好，謝
: 主隆恩。」熟女又傳：「你欠我更多的感情債。」男方回她：「壓力很大。」
: 同年10月，熟女傳訊：「請你用平常心接受我的愛。」男房仲沒拒絕，回覆一個字：「好
: 。」12月間，男房仲抱怨熟女：「妳答應要照顧我結果又做不到，也是騙我。」熟女回他
: ：「我對你不好嗎？給你錢，房子也虧錢賣你，給你買床，買被子，買衣服，一切的一切
: ，有誰比我對你好，你還要用騙的。」
: 法官認為熟女贈與8萬元給男房仲買車，又送他床、被子及衣物，男方曾向表示對於積欠
: 更多感情債，感到壓力很大、願意以平常心接受女方的愛，另曾抱怨女方答應要照顧他卻
: 沒做到，可見雙方不只是屋主與仲介、長輩與晚輩的互動，男女感情關係至少持續4個月
: ，而熟女傳送的訊息有些是表示親密或要求關係更進一步，有些是雙方起爭執時的話語，
: 而且房仲無法證明被強吻、摸胸，因此一審認定熟女沒有性騷擾，判她免賠。可上訴。
: 另外，男房仲控告熟女性騷擾的刑事部分，檢方也認為事證不足，先前已不起訴。


---split---
推: 6
噓: 0
分數: 6
作者: touurtn (vv)
標題: Re: [新聞] 阿姨讓你不用努力！富婆倒貼鮮肉房仲　被
時間: Sun Oct 24 01:15:11 2021
