作者scopeowl (看海...)看板Gossiping標題Re: [新聞] 大力士! 疑拍美照爬斷「警察宿舍路燈」 時間Sun Oct 24 08:19:37 2021
https://www.youtube.com/watch?v=RRbt0O9NAD4

  看這個女的爬了又爬爬了又爬

  爬不上去還滑下來

  他到底想爬上去拍什麼照片啊？


     有沒有爬上路燈可以拍什麼美照的八卦？



: 大力士! 疑拍美照爬斷「警察宿舍路燈」 女子竟搭捷運溜
: https://www.youtube.com/watch?v=RRbt0O9NAD4
: 拍美照竟然變成搞破壞！台北市八德路二段上的警察宿舍，雖然舊宅翻新，但仍保留建築
: 的原始樣貌，和附近的熱鬧街景形成衝突，也成為打卡景點，結果有女子疑似為了拍美照
: ，爬上造型路燈，竟然把路燈給折斷，更誇張的是，發現無法立即復原，竟然和同伴一起
: 離開現場。


---split---
推: 7
噓: 0
分數: 7
作者: scopeowl (看海...)
標題: Re: [新聞] 大力士! 疑拍美照爬斷「警察宿舍路燈」 
時間: Sun Oct 24 08:19:37 2021
