作者ironmen (環團就是綠黨的狗)看板Gossiping標題Re: [新聞] 民進黨：陳柏惟被罷免 凸顯少數否決多數時間Sun Oct 24 03:02:04 2021
※ 引述《kivan00 (Kivan)》之銘言：
: 1.媒體來源: 聯合新聞網
: 2.記者署名: 蔡晉宇
: 3.完整新聞標題: 民進黨：陳柏惟被罷免 凸顯少數否決多數制度性矛盾
: 4.完整新聞內文:
: 針對台中市第2選舉區立法委員陳柏惟罷免結果，民進黨發言人劉康彥今天表示，尊重
人
: 民行使罷免權及其結果，但國民黨傾全黨之力，以不具正當性的理由，亂鬥僅有一席立
委
: 的台灣基進黨，進行報復式罷免，對民主政治不利。而且從票數上也可以看到，罷免陳
柏
: 惟的票數為7萬7千多票，相較於2020年投給陳柏惟的11萬2839票，明顯少了很多，更凸
顯
: 以「少數否決多數」的制度性矛盾，朝野政黨也應正視此一制度性問題。
: 劉康彥表示，陳柏惟2020年選舉期間，面對對手皆是以君子之爭，從未口出惡言；任職
立
: 委20個月期間，高出席、質詢率讓他獲得兩次優秀立委的肯定，爭取地方建設更是不遺
餘
: 力，為台中第二選區爭取超過六億元的建設經費，陳柏惟認真問政的成績看得到。
: 劉康彥指出，但在陳柏惟罷免案的過程中，卻看到有太多針對他的特定造謠、抹黑的烏
賊
: 戰。國民黨在這段期間，上從黨主席下至地方派系對陳柏惟進行鋪天蓋地的人格毀滅，
相
: 關指控亦與其立委職權之行使無關，更與一開始的罷免理由書不同，顯然這場罷免案是
「
: 為罷而罷」，先射箭再畫靶。
: 劉康彥進一步表示，罷免期間更令人側目的是連中國官媒都對於陳柏惟罷免案指指點點
，
: 學者也都指出網路上有以簡體字和中國內容農場文字製成的影片，刻意針對陳柏惟案進
行
: 評論，在罷免期間於社群平台與論壇上流竄，顯然這一個系統性文宣動員背後的動機也
不
: 容輕忽。
: 劉康彥指出，國民黨自去年底至今，透過負面仇恨所進行的一連串政治動員與罷免，顯
然
: 都只是為了政黨利益，徒增台灣衝突、撕裂社會，而不是為了民主深化的目的，尤其朱
立
: 倫上任後，不僅任命許多前科累累的地方主委，國會也持續以亂鬥的方式影響國家政務
推
: 動。
: 劉康彥呼籲，國民黨不應一味地提升報復性罷免、國會的亂鬥，這只是滿足個別政黨與
地
: 方派系之利益，顯非國家之福。國民黨應適可而止，勿食髓知味。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://udn.com/news/story/122494/5838625



依據選罷法規定罷免案投票結果其中一項規定：

「有效同意票必須多於不同意票數」

請問少數否決多數在哪？

新聞標題這樣寫是要故意帶風向？

拿今年的投票人數和去年選舉比，

那我也拿反對罷免的和去年投陳柏惟的比，

去年投陳柏惟的有十一萬人，

今天反對罷免的只有七萬人，

新聞標題可以這樣寫：

「驚！僅一年陳柏惟支持者剩六成」


---split---
推: 6
噓: 1
分數: 5
作者: ironmen (環團就是綠黨的狗)
標題: Re: [新聞] 民進黨：陳柏惟被罷免 凸顯少數否決多數
時間: Sun Oct 24 03:02:04 2021
